声明：本书为落吧书屋(luo8.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
悬疑

书名：
我当算命先生那几年

作者：
贝贝虎


小说简介：

以我算卦的那些年为主题，向你展示中国传统文化知识的魅力。
     周易八卦、奇门遁甲、 五鬼运财、古墓文化、 巫蛊传奇、阴鬼上身...所有你所听过的，或未曾听说过的神秘事件，一一展现。
      正一教、全真教、茅山、上清...告诉你一个真正中国道教兴衰史。领略真正道教驱鬼降魔的真实故事... 
    小说原名《我在八仙庵算卦的那些日子》





第一章   来求卦的女人

　　八仙宫位于陕西西安的东门外，据说这里就是古时赫赫有名的长安酒肆，而导致长安酒肆妇孺皆知的原因，则是因为这里曾是八仙之一的汉钟离点化吕洞宾的地方。

　　传说吕洞宾在未成仙时是个读书人，那年来京参加考试，遇到了汉钟离后做了一个梦，梦醒后大悟人生如过眼云烟只是一场梦。因此放弃考试，随恩师汉钟离进山悟道修仙去了。吕祖吕洞宾成仙后曾多次在这里显化，为民造福。

　　到北宋时便借唐兴庆宫的局部修建了八仙庵，以供奉东华帝君和吕祖为主。经历代翻修，逐步成为道教全真派十方丛林。后八国联军攻打北京，慈禧太后携光绪帝逃跑至西安避难的时候，曾拨1000两白银，命当时的主持李宗阳道长，重修八仙庵，并赐名“敕建万寿八仙宫”。

　　现在八仙宫周边除了一些售卖古玩的，便是以占卜店铺居多，虽然很多挂着XXX大师在传弟子、XXX传人等等，但是很多都是假的。

　　而我也在这边古玩城的二楼一个十多平方的房子里做占卜的生意，由于知名度和没有宣传的广告，也没有在下面摆摊拉客，所以来我这里的顾客很少很少。

　　新的一天，我依然是六点起床，拜完供在房间里的祖师像后，便开始打坐和站桩的修行。这是多年前师傅教我的，慢慢的形成了习惯。

　　八九点的时候，各种美味早餐的味道阵阵从窗户飘进来，我穿上拖鞋到楼下买了两根油条，回到楼上坐在桌前正准备享受我的早餐。

　　忽然传来一阵敲门声，奇怪了，谁这么早敲我的门呀。难道是房东，一想到身高不足1.70米.满脸横肉的房东我就头疼。虽然我来西安也快十年了，但是他那满口连轴转的陕西土话和蛮不讲理的表情确实令我有些头疼。

　　怀着忐忑的心我拉开房门，一个肥胖的中年妇女出现在我面前。这么早，她是干嘛的？我满脸疑问的问道：“您好！您有什么事情？”

　　女人看看我，又朝屋里张望着：“我找张大师，想算算命。”一听这话，我差点高兴的跳起来，祖师爷终于可怜我了，这么早就送个客户给我。

　　我来不及感谢祖师爷，慌慌张张的把她让进了房间。女人看了看我放在桌子上的早餐说：“还没有吃呀，你先吃，我等等，张大师什么时候来？”

　　我一边收拾着早餐一边说：“我就是你找的人，不过我不是什么大师，只是易学的后辈....”

　　“什么？就是你呀！”我的话还没有说完，就被女人惊奇的口气打断了。

　　“怎么了？难道不行么？”我奇怪的问道。“不是，不是！”女人连忙说到。我笑着说：“你是怕我太年轻了，不会算骗你是吧？”

　　被我这么一说，女人有些不好意思。“你放心，不要看我很年轻，我要是算不准，绝对不收你一分钱，好不？”。

　　听我这样说，女人不好意思的连忙说道：“我不是那个意思，我不是那个意思”。为了展示下才能，也为了不要她小瞧我。我在祖师像前点燃了三根香，然后拜了三拜。

　　走到女人对面坐下来，“麻烦你把手给我看看”我向女人说道。女人忙把右手递给我。我笑着说：“我先看左手，再看右手”。

　　女人一脸狐疑的说：“不是男左女右么？”我也没有心情给她详细的介绍，只是简单的告诉她，左手属先天，右手属后天。

　　约莫半个小时，我看完这个女人的双手后告诉她：“你中指饱满，光明如镜，这是大富之手相。但是不平不直有些弯曲，这说明你六亲不靠。35岁左右父母中必失一人。而手中十字纹连到中指，说明你这次来算卦，是因为钱财而受朋友连累打官司。”说到这里我抬头看了一眼女人，只见她嘴成O型，一脸的疑惑。

　　我问道：“怎么我说错了么？”女人先是摇头，接着点头。我被她这慌乱的神情弄得一头雾水。

　　女人定了下神，急忙说道：“没有，大师，你说的都对，我就是为了这些事情来求卦的，希望大师救救我.....”话还没有说完，眼泪就哗哗的流下来。

　　我这人就见不得女人哭，一边劝解她，一边给她拿纸巾。女人擦了擦眼泪，然后看着我。我拿出三枚乾隆通宝，告诉她：“不要紧张，求个卦，我帮你来解决”

　　女人拿起我给的三枚铜币，放在手中就摇起来。看到这个景象，我一脑门的小星星在旋转，心想怎么也不等我把话说完么？

　　第一次三枚铜板落在桌子上显示正常，第二次正常，第三次的时候两枚铜板相互压在了一起。

　　女人拿起来准备继续摇，我急忙抓住她的手：“大姐卦不是这样摇的，而且两枚铜板都相互压在一起了，这个卦已经失灵了，你这会心神不定，休息下再摇。”

　　女人莫名其妙的看着我说：“前面巷子里的XXXX就是这样要我求卦的，他也没有说什么....”

　　“在我这里求卦，必须按照我说的，要不请你出去找那些人去”我很生气的说道。其实也不能怪像女人这样的人，现在很多用六爻占卜的人，我不知道都是什么心态，一点不按规矩来，能骗就骗，所以每次说到类似的事情上我都很生气。

　　女人貌似被我生气的样子吓着了，愣在那里望着我。我也不知道说什么了，忙放开她的手，坐在她对面，笑着说：“不好意思，大姐，刚才我有点着急..”

　　女人也笑了笑：“没事，你是大师，专家，你说怎么就怎么，只要给我算对....”后面的话女人没有说，我也知道她想说什么。

　　我急忙把话叉开：“大姐贵姓..”“我姓程，程静敏，你呢，看你年纪轻轻的怎么还会这些”女人说道。

　　“程姐呀，呵呵，我自幼喜欢语文，对文言文有种特殊的爱好，后来在老家的一家旧书店买到一本周易，就这样开始自学，再后来，碰到我的老师父，就放弃所有的开始主攻六爻。”

　　“哦，怪不得”女人好像明白的点了点头。我接着问：“程姐不是咱陕西人吧？我看手相，远离祖业，六亲不靠的...”

　　女人听了若有若无的点了下头，我一看这样就不好意思再问了，免得人家后面认为我先套话再算卦什么的。

　　我站起来给女人倒了一杯水，放在她面前，然后从抽屉里拿出了易学经典《增删补易》，从书中找到为什么铜板相互压到一起卦失灵这节，指给对方看。

　　“程姐，你看铜板相互叠压这卦失灵，不是我说了算，一百年前的占卜大师野鹤先生，就这样说的，而且在很多古籍中都有相关的说法。至于外面那些人占卜的时候，为什么不这样，我管不了，但是在我这里必须按照这些来，这不仅是为我，也是为了你求卦更准确，你说是吧！”

　　女人一边看着书中所载，一边听我说。“原来是这样，那外面那些都是骗人的？”女人这句话，彻底把我问神经了。

　　我也知道外面很多骗人的，但是这个话我怎么说，我说是，你出去给我一传，再说是我说的，我还混吗？

　　我想了一下笑着说：“骗人不骗人，就看给你算的对不对，不管用什么方法，给你算对了，解决了当前的事情，就成了。你说是不是。”

　　女人点点头：“也对，那张大师我们是不是可以开始了。”我看了下时间，差不多过了十五分钟了，表情严肃的点了下头“好，我教你求卦”。

　　

第二章   程姐的故事

　　我带着女人来到脸盆前，先请她先洗手，然后带着她来到祖师像前，点燃了三支香，交到女人手里。

　　然后问她：“程姐平时信哪位神。”女人满脸疑问的看着我说：“我拜观音菩萨多点。”我点了下头。

　　然后对着她耳朵悄声说：“程姐，你恭敬的给祖师上三炷清香，然后默默的求观世音菩萨，求她告诉你，你的事情该怎么处理。”

　　女人重重的点了两下头，上完香后，跪在祖师像前，默默的祷告许愿。然后站起来，看着我：“好了，接下来呢？”

　　我把铜板交到她手中说：“你就想着你要解决的事情，然后摇动铜板就好。”这次女人按我说的求卦，我在旁边记录着每次铜板的变化，六次后一卦成。

　　我笑着说：“程姐先坐会，喝口水，我给你排卦。”女人满脸疑惑的坐在了我对面，眼巴巴的看着我排卦。

　　我迅速的排好了卦，加六亲，安世应，填六神。做完这一切。我抬头看了一下女人：“程姐卦出来了，请问下你要求什么？”

　　女人眼珠转了一下说：“我就想问问，我会不会去坐牢...”

　　听女人这么说我呵呵笑，因为卦上很明显不是求这个事情，那么好吧，她还疑心我，我就再给她看看我的功夫。

　　想到这里，我笑着说：“那这样吧，程姐我问你什么你回答我什么好么？”女人点了点头。

　　“程姐，按卦上看，你打过两次胎对么？“女人一听脸一下红了，但是看到我的目光还是羞涩的点了点头。

　　“你财运很好，应该是做建材生意，房子门前面有个水池.....乳房上有病，颈椎不好....”我一边解着卦，一边看着女人，女人愣在那里嘴又成了O型。

　　我分析完这些，笑着说：“怎么我分析错了么?”女人使劲摇着头说：’“对，都对了，你还真是大师，连我家房子的情况你都知道，就像你去过一样！”

　　我听完开心的哈哈大笑：“程姐，这不算什么，真正懂六爻的人，分爻都能看到这些，这算不了什么。”

　　“你也太谦虚了”女人说。女人的赞扬对我来说还是有些飘飘然。

　　我喝了口水继续说到：“程姐按卦上看你没什么牢狱之灾，只是破点财而已，对你来说没什么大不了的。只是你以后不要和情人再来往了，这样对家，对自己都不好，特别是对孩子...”

　　女人听到我这样说，慌乱的打翻了放在她前面的那杯水：“什么？这你也看出来了，你真看出来我有情人了？”

　　我一边擦桌子上的水，一边说：“不是看出来的，难道你告诉我的？怎么还不信我呀！”女人急忙说到：“不是，不是不信你，我找好几个人算都没有算出这个来，你...”

　　我直接打断女人的话：“不是人家算不出来，主要是人家不想说，呵呵，哪像我肚子挺大，存不住事情。”

　　女人被我这句话逗笑了。我把擦桌布放一边对女人继续说道：“说你不信我，还有一个原因，你虽然告诉我你求会不会坐牢，但是卦上显示却是你在求感情，看你会不会和老公离婚。”程姐听我这么一说彻底傻了，愣得坐在了那里。

　　我起身给女人又重新倒了一杯水放在她面前。女人喝了一口水，说：“你都算出来了，我就给你说说我的事情吧。”我想拦没有拦住，女人已经开始讲述她的家事。

　　程姐老家在成都那边，家境不是很好，而且父亲比较重男轻女，可程姐的母亲生的三个都是女儿，在生第三个的时候由于意外，导致程姐的母亲不能再生育，这第三个孩子就是程姐。

　　父亲把自己没有儿子传承香火的责任全部归咎到程姐的身上，所以自小程姐就没有得到过父爱，就是那仅有的一点母爱也像旱季的雨水少之又少。

　　后来程姐在高中毕业后，辍学在家。一个偶然的机会跟一群老乡来到了西安的某个建筑工地，由于心眼活，能吃苦，很快成了一个小包工头。

　　这个社会男人包工程都难，就不要说女人了。但是程姐依然打出一片天地来，后来认识了现在的老公，结婚并生育了一个宝宝。婚后程姐放弃了包工程的事业，和老公一起做起了建材生意，由于两口子为人都很直爽热忱，每几年生意就红红火火的。

　　事业有所成就了，夫妻两人就开始有了不同的追求，程姐的老公一心向佛，每年都会定期去雍和宫祭拜。而程姐呢，除了带孩子，照顾生意，就是打麻将。

　　曾经有位大师说：“麻将，赌博是现在很多罪恶之源。”这话虽然说的有些过，但是也不是不对。看看现在隐藏在城中村的那些麻将馆，天天人满为患就能说明一切了。

　　经常打麻将散心派遣寂寞的程姐认识了一个男性牌友，男的长的很帅气，据程姐说，笑起来相当的迷人。

　　后来由于联系的多了，两人关系也飞速发展，逐渐成了无话不谈的朋友。也许老公一心向佛冷落了程姐和家庭的原因吧，程姐很快和那个男的突破了最后的道德底线，成为了情人关系。

　　随着关系的上升，那个男的还向程姐借钱，从几千到几万，十几万。程姐说男人都是以各种借口借钱，最后说是一个大项目需要十几万才给借的，可是借了才知道这个男人开了一个皮包公司，以项目为诱饵，收取质保金等等。现在男人拿着钱跑了，但是却把她顶在了前面，这几天公安局还有那些被骗的人都在找她，所以来求卦。

　　听完程姐的阐述，我也不想多问，对眼前这个女人又是怜悯，又是恨。我可怜她早年受过的苦，受过的累，但是也恨她不珍惜自己所得到的。

　　唉，没有办法，其实人人都一样，得到了从来不会珍惜，想要更多更多的。失去了才知道后悔。现在程姐还好，还没有失去自己最宝贵的-----家庭。

　　我点了支烟，看着程姐。程姐惊奇的说：“你还抽烟，我以为你们都不抽烟呢？”我郁闷的说：“我为什么不能抽烟，我又没有出家，只是修行而已...”程姐不好意思的笑了笑。

　　我继续对程姐说：“卦上看，这次事情你最多破财，年底前就有结果。至于你的婚姻肯定保不住了，我看你老公出家是肯定了的。”“不会吧？我老公真的会出家和我离婚？”看着惊奇的程姐，我点了点头。

　　程姐临走时给了我六百大元，我把其中的一百元用符包起来交给程姐，告诉她回去放在家里的某个位置上，可以保她少失财。程姐说第一次看到，给我们这类人钱，还能退回一百的。我笑笑，告诉她我收钱有规矩只收单数。

　　看着下楼的程姐，一看时间快十二点了，早上到现在都没有吃饭，正想中午去哪里祭奠我的五脏庙呢。忽然一个肉肉的手掌拍了我一下：“站住打劫....”
     NND吓死了，刚刚赚点钱就出来一个打劫的。以后还要我活不活了，我赚钱容易吗？这么早就出来打劫。可是我仔细一想不对呀。
     这是什么地方怎么会有贼出来打劫呢？除非这个贼脑子有病，要么就是.....想到这里我忽然明白了，什么打劫，肯定是我认识的人和我开玩笑。这会除了他还能有谁？


第三章 刘二胖

　　我猜的不错，站在我身后的是楼下卖古玩的刘二胖子。我一把抓住刘二胖子的手说：“你妹的吓我一跳，什么时候窜上来的，我怎么没有看到你？”

　　刘二胖子嘿嘿一笑，“你刚才抓着美女手的时候，我就上来了。大胖你现在换口味了，喜欢老女人了，重口味呀.......”

　　.听刘二胖子这么说，我急说：“去你大爷的，死二胖胡说什么？刚才...”“好了，好了看把你急的”我还没有说完刘胖就打断我：“我还不知道你的为人，刚才就是那么说说。怎么今天给你介绍的客户不错吧？开张了是不是得请我喝一杯呀。”

　　我一听睁大眼睛：“不会吧，你给我介绍的，你扯吧？你哪里来的这样的客户，不会又是买你假古董的客户吧？”。

　　刘二胖一听，红着脸说道：“什么什么呀，快请我吃饭，边吃边告诉你。”我无奈的点了下头：“哎，开张不容易，怎么碰到你这么个瘟神，等我收拾下，我们一起去。”说完也没有搭理他转身去收拾房子。

　　这个刘二胖子卖古玩和别人不一样，自己本来是个二五眼，对古玩了解完全就靠哪么基本书。所以经常会把一些好东西当高仿品卖出。

　　如果是被高手认定的仿品之类的，有人看准了，他也会告诉人，这个东西是真是假．就是仿的，也会告诉是什么时候仿的。为人也比较诚信，身边自然客户也多。

　　有的时候客户看准别人的东西，他知道了会拉着客户去杀价。要是认识的朋友买了别人的假货，他也会去帮人退货要钱。所以这里的人都说他是个“瓜娃子”。

　　因为离的近，年龄相仿所以我们经常坐一起喝茶聊天，关系也比别人好很多。特别是每次房东来问我催房租，我手头紧张的时候都是他帮我，所以我们俩关系胜似兄弟。

　　再加上我比他胖，这里的关系好点的人都叫我大胖，叫他小胖。因为他的一些事迹，我就叫他二胖。

　　我和刘二胖下楼来到街角的一家面馆。里面人比较少，我坐在一张桌子前，给刘二胖递了一个眼色道：“坐下呀，看着干吗？”

　　刘二胖有些郁闷：“不会吧，爷介绍一个客户给你开张，你就请爷吃面呀，太那个啬皮了吧”。我没有搭理刘二胖，给老板娘说：“两个大碗油泼拉条子，一个素凉菜，再来一瓶冰镇啤酒一个冰峰。”老板娘应了一声转身去了。

　　二胖无奈的坐在我对面，我看了他一眼，满脸得意的说：“看平时来就是面，今天给你加个凉菜，冰镇啤酒可以了吧！”

　　二胖没好气的说：“你就是个啬皮，好歹请我吃个羊肉泡馍吧....”我没有容二胖说完直接打断他：“都胖成这样了，还吃羊肉泡馍，好了，下次肯定请你。快说你哪里给我抢的客户？”。

　　说着给自己点了根烟，给二胖也点了根，二胖头也没有抬的拿起烟放到嘴里说到：“还能有谁，就是崔二爷那里。”

　　“什么，咳咳咳....”我一听崔二爷三字，猛地一口烟差点呛死我。二胖笑嘻嘻的：“不会吧，听到二爷的名字吓成这样，没什么的，一切有我呢.....”

　　我直接把话接过来：“去死吧，二爷是我这里尊重的不多的几位老人家之一，抢他的客户以后还叫我怎么做人...”

　　我的话还没有说完，就听后面一个苍老的声音：“算你小子还有这点心....”一听这声音不用问，我知道崔二爷不知什么时候已经站在我身后了。

　　二胖听到这个声音，噌的一下站了起来：“二爷你看，我这狗眼也没有看到你老，刚才只顾看下面了....”二胖刚才只顾低头抽烟了，也没有注意我身后。

　　我也赶忙站起来，拉过凳子拿纸擦了几下：“二爷你坐，老板娘，再加一个西红柿鸡蛋面，来瓶"老太白"...”

　　崔二爷重重的哼了一声坐在我身边，老板娘这时拿来了凉菜，“老太白”，啤酒和冰峰。崔二爷看了两眼：“这是谁要的啤酒和冰峰，拿走。”

　　我急忙对老板娘说：“把啤酒拿走，给弄两个下酒菜。”老板娘为难的看着我：“我们这里只卖面和凉菜...”我不容老板娘说：“简单点再来个糖拌西红柿，鸡蛋炒青椒，都老顾客帮帮忙”。

　　老板娘无奈的走进厨房，我立刻拿起瓶子给二爷倒了一杯酒，给二胖倒了一杯：“二爷你看我最近食素不能饮酒，我就用着冰峰敬你，刘胖也是看我长时间没有开张才....”

　　崔二爷端起杯子，没理我喝了一口酒,指着刘胖子说：“你小子一天不给二爷我捣乱心里就难受是不，人家来占卜我去个厕所，你就给劫走了。幸亏是给小张，要是给别人胡算，害了人家怎么办？。”

　　二胖嬉皮笑脸的说:“二爷你看，这个轻重我还能不知，我就是因为知道大胖的能力，看你不在才介绍给大胖的...”

　　崔二爷不等刘胖把话说完又对我说：“这里我能看得上眼的也就是你了，看你还能记得二爷我好这口，今天的事情就算了...”

　　听崔二爷这么说我和刘胖子急忙拿起自己的杯子和二爷碰个杯。看着崔二爷那阴阳脸上露出了笑容，我想这关总算过去了，我给刘胖使个眼色，刘胖立刻心领神会的频频举杯，和崔二爷喝起来。

　　喝的正开心呢，老板娘把凉拌西红柿还有青椒炒鸡蛋端了上来，接着又端上了两碗油泼面一碗西红柿鸡蛋面。崔二爷也毫不客气的一口“老太白”，一口青椒鸡蛋的吃起来，我和二胖夹了两口菜，也吃起了自己的面。

　　三个人一句话也不说，除了二胖和崔二爷偶尔碰杯，谁也不提早上发生的事情。我吃完面擦了擦嘴，刚拿出只烟准备点上，就听崔二爷说：“小张是不是刘胖子把那块玉卖给你了？”

　　“玉”我惊讶的问道：“什么玉？”我还没有问完，就被刘胖子轻轻踢了一下，我急忙朝刘胖子看去。崔二爷何等精明的人，擦着嘴淡淡的说：“怎么，你哥俩还会用脚划拳呀？刘胖子....”

　　二胖一听无奈的叹了口气：“哎，二爷，不是不卖你，主要是那玉我觉得是块宝，想做镇店之宝呢．”

　　崔二爷喝了口酒说：“那玉太邪了，你福薄镇不住的...”“等等”我急忙打断崔二爷的话“什么玉，怎么拉上我了？”

　　刘二胖看着我说：“我前几天在老家那边收了块玉，这玉遇到血通身变的和血一样..”“血玉！”不等二胖说完我惊呼道，崔二爷和刘二胖都惊奇的看着我。

　　看着两人惊奇的目光，我连忙说：“别呀二位爷，你们这样看着小的，小的会不好意思滴。先把酒喝完，喝完了我们会去慢慢聊。这里不是说话的地方。”

　　说着拿起我的冰峰瓶子，崔二爷和刘胖子也拿起了酒杯和我碰了一下。把杯里面的酒都喝了下去。

　　但是两人还是用一种怪异的目光看着我。那眼神分明就是在问我：小张你到底知道些什么？你是怎么知道的？人都是这样的，对自己不知道的事情充满着好奇，对别人说的又都有一种怀疑的，不信任的心态去看。谁都一样，我也是.....

　　

第四章 血玉

　　看着两人怪异的目光，我深深为自己的冒失感到懊悔，幸亏这会小面馆里人不多，要不还以为我鬼上身呢。

　　我正尴尬呢，只听崔二爷道：“你们二位要是下午没什么事，就到我的小店里去坐坐，前几天有个客户给我送来一些茶叶，我还没有开封呢！今天你们...”

　　崔二爷话还没有说完，就听二胖说到：“好呀，难得二爷请喝茶，不去太不给面子了”说着朝我挤眼睛。

　　我也不是白痴，立刻点头称好。只见二爷拍了一下二胖的头：“结账走人呀，难道还要我老人家掏钱...”我一听正准备掏钱，只见二胖麻利的叫来老板娘把钱付了

　　我们刚走到门口，只见二胖一把抓住我：“不对呀大胖，是你请客，怎么成我掏钱了？”我正准备争辩一下，崔二爷狠狠在二胖的脖子上拍了一把说：“想不想知道血玉是什么了？”

　　二胖嬉皮笑脸的对崔二爷说：“想呀，肯定想了..”不等二胖说完,崔二爷眼一瞪：“想还不走，就知道欺负小张。”

　　说着我们跟崔二爷出了小面馆，来到了崔二爷的店前崔二爷的店在古玩街的开头第二间，店面虽不大，却有一个很大的落地窗，占据了整面墙壁的一半，上面用红色的纸写着:六爻占卜，八字看命，奇门断事等。

　　崔二爷打开门，我和刘二胖跟着崔二爷先后进到店里面，崔二爷的店装饰的简单而讲究：一进门就是一面画着八卦的背景墙，下面是一个高达膝盖的园缸，上面飘着一片荷叶，里面的鱼游来游去的。一进门的左边是墙，右面是一张条桌，上面除了一个笔筒就是几本书再无它物，三把椅子分主客放在两边，墙壁上挂着一些人给崔二爷写的字，从落款上可以看出都出自一些西安的名家之手。

　　条桌靠落地窗这边放着一个树根做的茶海，上面放着一套考究的茶具。崔二爷一边让我和二胖坐在茶海边上，一边烧水拿茶叶一边说道：“刘胖子你小子今天是托了小张的福，要是你来二爷我不赏你两巴掌就算好的了...”

　　我一听嘿嘿一下，连说哪里哪里，二胖嬉皮笑脸的说：“是呀，是呀所以我只谢谢大胖”，崔二爷瞪了二胖一眼道：“闲话少说，小张你怎么知道那是血玉的？”

　　我定了定神，对崔二爷和刘胖子说：“我在师傅保存的祖师笔记中看到过，只是没有见到过真的血玉，刚才听你们那么说，我觉得应该是血玉，就冒失的喊了那么一声。”

　　“哦，这样呀。那小张你的师承方便透露一下么？”崔二爷点了一下头说道。“是呀，大胖认识你这么久，我还真不知道你的师父是谁呢，跟哪位高人学的，给我和二爷说说”二胖紧跟着崔二爷说。

　　“这个”我犹豫了一下“不好意思二位，现在不方便，当年学易完师父一再叮嘱不要随便告诉别人我的师承，免得引来不必要的无妄之灾。”听我这么一说，崔二爷点点头：“这个我能理解，你还是说说血玉的事情吧。”我点了点头，喝了口崔二爷倒

　　我喝了一口崔二爷倒的茶：“二爷茶不错呀…”崔二爷举手就朝我拍过来“小子给二爷还卖乖找打呢！”我一边加以躲避，一边告饶：“二爷，二爷我说，我现在就说”。

　　我清了一下嗓子道：“玉器在中国算是有几千年的历史了，古人对玉器的追求比现在人追星有过之而无不及。我们常见的玉有青、白、黄、绿、黑、碧、赤几种。在地域分布上有新疆的和田玉，昆仑玉、河南的独山玉等几种。当玉器埋到土里吸收了土的颜色，玉上就会呈现出土色，这称之为土沁；要是遇到血呈现血色就为血沁；要是和铜器铁器放一起就会有绿色称为铁沁或者铜沁，这也是我们分辨古玉特征的一个方面。”

　　说完后我看着刘胖子：“对不对，二胖。”二胖点了点头道：“这个我和二爷都知道，你就直接说血玉，快急死我了。”

　　我笑了笑，给两人一人一支烟，然后给自己也点了一支道：“很多高手拿到玉以后会盘玉，等玉油一出来后就会把原来沁在上面的沁色逼出，我们就说这个玉活了，这是为什么？”我看看刘胖子又看看崔二爷，二人都摇摇头。

　　“那是因为这些玉自身就是死玉，需要人的正气才能盘活，所以玉养活可以养人就是这个道理。但是有一种玉自身就是活的，一旦吸收了日月精华或者至刚的则成为天地间的灵物。至阳者成为一些得道高人驱鬼辟邪之物，至阴的则被一些心怀叵测的人用来做些歪门邪道的事情。”说到这里，我喝了口茶，看着崔二爷和刘胖子。

　　崔二爷若有所悟的点了点头。刘胖子瞪大眼睛看着我说：“大胖，我那块是至阳的还是至阴的，对我不会有什么影响吧？”我摸了摸刘胖子的前额：“你发烧呢？你的玉我都没有见过我怎么知道是什么的？”

　　崔二爷直接打断我和刘胖子的对话：“那这样的玉为什么叫血玉？”我挠了下头说：“二爷，你怎么也糊涂了。所谓的至阳之物无非就是人血。一般高人寻到这样的玉石，多数雕琢成圆形，上面再刻上一些符咒。然后会在特定的时间拿出来祭拜，祭拜的时候会在上面滴上自己的血。而这样一块血玉形成要经过几代法师高人的的历练才可成形。而那些心怀叵测的人，则不惜杀人来供养。因此这样的血玉成形了便带着一种戾气。”

　　崔二爷点点头道：“没想到这里面居然有这么多门道。”我没有理崔二爷继续说道：“最早使用血玉的记录是唐朝的著名的相士、风水宗师李淳风。”

　　“什么？”“不会吧？”听到崔二爷和刘胖子的两声疑问，我笑笑，接着说：“据史料记载李淳风9岁便远赴河南南坨山静云观拜至元道长为师，学艺下山时就带走了一块镇观之宝的血玉。后来利用这块血玉在四川阆中驱五鬼，镇恶龙并于同代另位大师袁天罡创建了天宫院…”

　　崔二爷:“说一块小小的血玉居然有这么多门道，小张看来你确实学有所成，知道的还真多”。我笑了笑，这时候一阵伤不起的的音乐响起来，刘胖急忙掏出手机一看：“两位不好意思，媳妇打电话，我先回去下，大胖晚点去找你。”说着也不等我回答，人就一阵风的跑了。

　　我看着刘胖子远去的身影说：“这家伙来去一阵风..”崔二爷没有回答我，只是幽幽的说：“小张，你想不想知道二爷我为什么要那块玉。”我抬头看了一眼崔二爷：“估计和二爷的阴阳脸有关吧？”

　　“什么？”崔二爷惊奇的大喊一声：“小张二爷我可要对你刮目相看了，这你都知道？你说你还有什么不知道的？”

　　我笑了笑对崔二爷说道：“二爷，还是说你的事情吧，至于我怎么知道的，我以后肯定会告诉你的。放心吧！”

　　崔二爷点了点头，抬头看着窗外蔚蓝的天空，陷入了深深的沉思。眼睛里留下了两行浊泪。我知道崔二爷在回忆过去....看来崔二爷也有一个故事。其实每个人都有自己的故事，何况我们这些给人算命占卜的人，身后更隐藏一个别人不能想象的故事。

　　

第五章 崔二的故事

　　崔二爷惊奇的看着我，半天合不拢嘴。我给崔二爷倒了杯茶：“二爷不想给我讲讲你的故事了？”崔二爷浑浊的眼睛流下两行泪。

　　原来崔二爷祖上曾经是一位武将，懂一些奇门兵法。后来崔二爷的这位老祖宗得罪了当朝的权贵，这个权贵网罗了一大堆罪名，其中最要命的就是说其祖坟修在了龙脉上，日后定有谋反之心。

　　这个罪名在当时是诛九族的。幸好朝里有位关系很好的同僚给通风报信。崔二爷的这位老祖宗当时有三个儿子一个闺女，最小的儿子才刚刚会走路，就把这个刚刚会走路的孩子托付给自己的一个姓李的亲信，逃离到了外乡避难。

　　而崔二爷家的这位老祖全家一百多口，就被这个权贵全部杀害，造成了当时最大的一起冤案。后来这个姓李的亲信知道崔二爷全家罹难，悲愤不已，就把这孩子交给一位崔姓好友后，自己也在崔二爷老祖被杀的地方自尽了。

　　这位崔姓人家因为无后而发愁呢，突然得到一个男孩子，又是忠良之后便倍加疼爱，遂把孩子姓改为崔。孩子稍大点就请来名师教孩子学习儒家文化，为的就是怕孩子重走祖辈的老路。

　　但是这个孩子血管里流的是武将的血，偏偏不喜欢那些枯燥的书籍，就喜欢舞枪弄棒。后来家人实在无奈就请来了一位姓白的老师教导孩子，据说这位姓白的老师是战国时期，秦国名将白起的后人。

　　这位白姓老师可以说上通天文，下懂地理，一次午间休息时，这位白姓老师和崔姓父亲闲聊时无意得知了孩子的身世，开始白姓老师不信，直止看到孩子幼年穿的衣服和藏在衣服内的奇门遁甲时才信这个孩子的出身。

　　当时白姓老师就指天发下重誓不会泄露此事，并砍下了自己的右手明志。后来这位老师不仅把自己的所学全部交给了这个孩子并根据自己祖上对奇门的理解，结合藏在孩子幼年时衣服中的秘籍把奇门变化的方法都教给这个孩子。

　　为了帮孩子报仇便带着孩子遍访名师，这个孩子在18岁成年的时候已是一个文武全才。后来崔姓老人去世的时候，把所有的事情告诉了那个孩子。

　　孩子看着躺在病床上即将离世的崔姓老人发誓，自己从此就姓崔，子孙也永远姓崔，不会改姓。看着老人含笑离世。

　　这个长大成人的孩子暗暗发誓一定要替自己的父亲报血海深仇。可是报仇谈何容易，那个权贵虽然死了，但是党羽遍布朝野，而且子孙也依然在朝廷当官。

　　就在这个孩子苦恼的时候，那位白姓老师为他介绍了一位江湖异人。这个人不仅懂阴阳风水，而且是盗墓的高手。于是他们通过改变阴宅风水使那个权贵的全家衰败最后被新登位的皇帝满门抄斩。

　　听着崔二爷含糊不清的阐述，我弱弱的问了崔二爷一个问题：“二爷，这些都是那个年代的事情，你怎么知道的这么清楚？”崔二爷瞪了我一眼“这都是家谱上记载的，这本家谱就是文革时期也没有被炒。”我恍然大悟到“原来这样，二爷你继续...”

　　崔二爷的这位祖先在报仇后，便和白姓老师一起搬到外乡，待这位老师犹如亲生父亲一般。后来这位老师去世后，崔二爷的这位先祖四处打听当时那位李姓亲信的后人，但是怎么也找不到。

　　再后来崔二爷的这位先祖结婚并有了两个儿子，把自己的所学分为两部分，大儿子学会了奇门兵法，小儿子学会了阴阳风水和盗墓。平时除了务农教育孩子外，偶尔也会去盗墓，把盗墓得来的东西分给周边的穷人，因此周边老百姓都叫他崔善人。崔二爷的这位先祖去世的时候，拉着两个孩子的手千叮咛万嘱咐，不许其子孙再做盗墓这一行。当然崔家颇富裕也用不着再去盗墓。

　　但是这兄弟俩只有弟弟有后，哥哥居然无后。为了不让自己的家传遗失，哥哥就把自己的所学教给了弟弟的孩子，就这样崔家以后一直是一脉单传。

　　到了崔二爷的祖父这代，由于年代动乱崔二爷的爷爷又打起了盗墓的主意，由于会看奇门和阴阳风水，所选墓之准确在当时无人能及，而且选择的墓也都是历代贵族官僚的大墓，当时在道上赫赫有名，人称“崔神眼”。就是说只要被他爷爷看一眼就知道这个地方是不是有墓，墓有多大，都有什么东西。

　　后来“崔神眼”有了三个孩子，但是一个都没有保住，“崔神眼”觉得是自己干的有损阴德的事情太多了，就不再盗墓而是躲在家里专心研究奇门遁甲。

　　一直到快五十岁的时候才有了一个儿子。“崔神眼”把这个孩子当宝一样，把自己所学倾授给自己的儿子，奇怪的是这个孩子对这些一点不感兴趣。唯一能引起孩子兴趣的就是唱戏，气的“崔神眼”天天捶胸顿足。随着孩子一天天长大“崔神眼”也习惯了，一天没事就是研究奇门遁甲。后来“崔神眼”的儿子结婚，婚后有了两个儿子-----这就是崔二爷和他的大哥。

　　“崔神眼”好像看到希望一样，把自己的所学传授给自己的两个孙子。说来也怪崔二爷和他的哥哥天赋异常，一教就会，一点就通。“崔神眼”在九十五高龄后含笑离世。没两年崔二爷的父母也相继离世。

　　当时正逢改革开放，各路英才尽显才能，涌现出了一大批万元户。崔二爷兄弟俩也没有其它技能，看着别人发财自己心里着急，兄弟俩一合计要想发财就只有爷爷在世教过的阴阳术和盗墓。

　　当时摆在兄弟俩面前最大的问题就是只有理论知识，没有一点实战经验。于是四处走访寻找高人，最后终于拜在当时有名的盗墓贼“穿山甲赵八两”门下。

　　据说赵八两出生的时候有八两重，自由体弱多病，后得到异人传授，其打洞的本领就像穿山甲一样。崔二爷兄弟俩跟着赵八两学艺三年，跑遍了全国，不仅对祖上传下来奇门遁甲有了新的认识，还对打洞下墓有了自己的方法，可以说青出于蓝而胜于蓝。

　　崔二爷兄弟俩不仅在道上传出了名声，而且还在老家盖了房娶了妻。就在这时候准备收山之作时，在湖南盗掘一座古墓时遇上了流沙阵，不仅赵八两死在了古墓里，就连崔二爷的哥哥也死在了古墓里。

　　因为当时崔二爷发烧并没有下墓，所以逃过一劫。崔二爷给师傅和哥哥的丧事还没有办完，崔二爷的嫂子竟卷走了崔二爷哥哥的全部财产跟人跑了，这里面包括一大部分崔二爷放在哥哥那里的。

　　崔二正准备找到嫂子要回属于自己的财产的时候，崔二爷的大儿子居然一病不起，不出两个月居然就死了。崔二爷的大哥又无后，眼看崔家就要断后了。

　　至此崔二爷一蹶不振，天天混迹在麻将馆。就在这时一个年轻人找上了他，一座更富贵的大墓摆在了崔二爷的眼前。

　　这可能是崔二爷想不到的，因为这座墓改变了崔二爷的人生。把他和我紧紧的联系在了一起，而我也因为崔二爷渐渐的创除了一番新天地。这都不是我所预料到的，我的命运在这里来了一个一百八十度的大转弯。由此我走进了探索道教古老文化发展的路.....

　　

第六章  神秘人刘平

　　崔二爷说到这里，停下喝了一口茶：“你不会因为我是个盗墓的小看我吧!”我摇了摇头，给崔二爷又倒上茶.崔二爷微微一笑看着窗外慢慢陷入了沉思....

　　西安的夏天很热，有的时候还闷。这天却下起了雨，难得的凉快，崔二爷也懒得起床，睡在床上享受着雨后带来的一次凉意。

　　忽然一阵敲门声传来，崔二爷以为是牌友来敲门，想都没有想，翻了个身...可是这个敲门的人，好像没有走的意思，还在那里不停的敲着。

　　崔二爷的老婆受不了了，拍了一把崔二爷：“去去去，开门去。一天不知道干点正经营生，就知道朝麻将馆钻。这么热的天，好容易凉快了也不让人好好睡...”

　　崔二爷被老婆唠叨烦了，一个翻身套上裤子：“来咧，来咧，不要敲了，催魂似.....”边嚷嚷着，边走到门口开门：“我说这几天把人热的，好容易下雨就不能叫人多睡会....”话说了一半，崔二爷愣住了。

　　门外站着一个穿着讲究但不认识的年轻人：浓浓的眉毛，配着一双闪着精光的眼睛，鼻子的右边长着一个小小的肉瘤，下巴下面留着一小撮胡子。

　　年轻人穿着一套考究的西装，打着一条深蓝色带白花点的领带。崔二爷正准备问，只见年轻人一抱拳说：“您是赵八两的徒弟崔二爷吧？”这句话一出，犹如一个晴天霹雳。

　　因为目前在世的人里基本没有谁知道他和赵八两的关系，崔二爷急忙探头朝外看了看没有外人，紧张的问道：“你是谁？”

　　年轻人一笑，也不等崔二爷让，径直走进了房间，崔二爷想拦没有拦住。年轻男子进门后坐在沙发上，掏出一根中华放进嘴里，深深吸了一口说：“你不会就穿成这样和我谈吧！”崔二爷这才想到自己光着膀子呢，急忙跑进卧室穿了件衣服出来.

　　年轻人笑着说：“我等你，先去洗把脸吧。”崔二爷不由自主的去洗手间匆匆洗了下脸，出来坐在年轻人的对面紧张的问道：“你到底是谁？你怎么知道我的...”年轻人呵呵一笑，递给崔二爷一根中华，又从随身携带的包里掏出了一个报纸包成一团的东西。然后用眼睛示意崔二爷，一头雾水的崔二爷打开了眼前的一层层报纸包。

　　当崔二爷打开眼前的报纸包的最后一层，被出现在眼前的一件器物惊呆了。崔二爷眼前出现的是一顶金光灿灿的凤冠。从器物的造型和拿到手里的重量上，崔二爷立刻断定这件凤冠是唐代的。

　　而当时世界上除了陕西省博物馆有一顶修复好的公主戴的凤冠外，再也没有任何一件完整的。而这件是纯金打造，上面镶嵌着各种宝石，其精美程度是现代人不足以复制的。正当崔二爷看的愣神的时候。年轻人一把从崔二爷手里拿过凤冠，用报纸一裹放进了自己随身带的包里。

　　然后看着崔二爷道：“怎么客人来了也不给上茶，这可不是待客之道呀。”崔二爷一下清醒过来，阴沉着脸问道：“你到底是谁？”年轻人轻轻的举起双手，崔二爷这才发现年轻人居然带着一双黑手套。

　　年轻人凑到崔二爷的面前轻轻推下手套，一双黑白分明的手出现在崔二爷的眼前：“听过阴阳手刘平么？”“什么？”崔二爷大惊。

　　当崔二爷提到刘平的时候，我的心猛的一紧，脸上出现了不自然的表情。幸亏崔二爷还在沉思中，我也没有打断他，我太想知道后面的事情了。

　　崔二爷继续诉说着往事。崔二爷听到“阴阳手刘平”很是吃了一惊。虽然崔二爷经过那次打击后收山了，但是对道上的消息还是有所掌握的。

　　对这个“阴阳手刘平”有一定的了解：据说近年来西北道上有点名气的古墓都和这个刘平有关系，但是这个人很怪的是每次下墓只取自己喜欢的，其余的原封不动，而且一出墓出来就给文物勘测队打电话。

　　因此道上恨他的人都说他是“楞娃”的。但是因为其人豪迈，只要道上的人有难，求到他都会得到鼎力相助。所以熟悉他的人根据他双手黑白分明的特点都叫他“阴阳手”。

　　崔二爷实在想不明白，名气正如日中天的“阴阳手刘平”居然会找上他。崔二爷当时就觉得特别荣幸，毕竟自己在道上也不是白混的。

　　崔二爷急忙倒了杯茶给刘平：“原来是大名鼎鼎的阴阳手呀！不知道找老汉我有什么事情呀！”当时的崔二爷也就四十多，却称自己老汉。

　　刘平喝了口水笑着说：“崔二爷我来这里是请你帮我一个忙的，本来想去找令师赵八爷的。可是不幸八爷已经仙逝了，所以我只有来找您老了。”

　　崔二爷眉头稍稍一扬：“你是怎么知道我的，当前知道我的人没几个呀！还有我已经归隐了，那些事情我是不想再碰了。”

　　刘平呵呵一笑：“二爷就不要推辞了，至于是谁告诉我的，你也知道道上的规矩，我是不方便说的。”

　　崔二爷面色一紧，只听刘平继续说道：“事成之后，我包里的东西都是二爷的，同时我在付给二爷一笔丰厚的安家费。呵呵，当然我还会给你一件你最想要的....”

　　“哈哈哈...”崔二爷一阵大笑：“我最想要的，我最想要什么我都不知道，你居然能给我。”

　　“你最想要个孩子，不仅继承你们崔家的香火也为你百年之后送终”刘平不紧不慢的说到。

　　崔二爷一听内心一阵慌乱，自从哥哥不在后，自己的孩子也莫名死了，这几年老婆怀一个，不是不足月就流产，就是足月而胎死腹中。崔二爷也想过是祖坟或者家宅的问题，但是不管自己怎么看，也没有找到原因。

　　这个刘平居然知道，崔二爷一点不信的冷笑几声道：“你以为二爷我就会打洞么....”崔二爷话还没有说完就听刘平念到：“公输子曰：门高胜于庭者后代绝望，门中有定家宅不宁子嗣全绝...”

　　“什么，你念的难道就是鲁班真经？”

　　刘平没有搭理崔二爷，走到门边轻轻的从上至下敲着，忽然听到门的右下角：“不错果然在这里...”

　　崔二爷一听急忙跑过去，在刘平指的地方轻轻一敲，里面果然是空的。只见刘平拿出一把银质小刀,小刀的两面刻着崔二爷看不到的符文，刀头上有一只奇怪的动物造型。

　　刘平用小刀对着刚才的位置凿了一下豁然掉下一块，刘平伸进两个指头倒腾了几下，从里面夹出一个钉着三枚钉子的小木片给崔二爷，崔二爷立刻傻了眼。

　　刘平站起来拍了下手说：“二爷今天就到这，那个包我就放你这里了，你好好想想我的提议..”

　　崔二爷傻傻的看着刘平。刘平面无表情的继续说道：“明天这个时候我在，希望二爷给我一个满意的答复。”刘平一把拉开门，出门后在朝外面的把手的右边取下一根黑黑的东西：“你现在可以叫醒夫人了，她睡的时间太长了....”

　　崔二爷被刘平的这一手彻底弄傻了，他知道刘平涉猎很广，而且比他高很多。现在人家有这样帮自己，要是不答应肯定说不过去。

　　而且崔二爷知道，如果刘平这会翻脸的话，自己一家怎么死的都不知道.....

　　

第七章盗墓遇险

　　看着走远的刘平，崔二爷转身急忙跑进卧室。只见自己的老婆正捂着头，傻愣愣的坐在那里。看见崔二爷进来不解的问道：“我睡了多长时间，头怎么这么疼。”

　　崔二爷还没有来的及说话，就听到：“你不是去开门了么，来的是谁呀....”崔二爷直接不知道怎么说了，就是说了他也知道老婆不懂。

　　崔二爷走到床前，摸了下老婆的头:“叫我打麻将的，没事了你不管。身体不好你就多休息会，等会我出去给咱买泡馍吃。”然后也不理老婆的嘟囔，就来到客厅拿起那包东西，出了自己的房子来到隔壁的房子。

　　当年兄弟俩赚到钱后，就在原来老屋的基础上盖了现在的房子，前面的是哥哥住，后面的是自己住。崔二爷掏出钥匙打开门，里面的陈设和哥哥在世的时候一模一样。

　　崔二爷径直来到卧室旁边的一间小房子，这是哥哥的书房。以前兄弟俩每逢大事都会在这里商量。今天来这里就是希望在那个世界的哥哥给自己个提示。崔二爷把东西放在桌子上，然后坐在旁边点燃了一根烟静静的抽起了烟.......

　　第二天早上当刘平来到崔二爷家的门前时，他已经不需要在敲门了，因为崔二爷开着门，就坐在对门的沙发上。

　　看到刘平来了,崔二爷微笑着问道：“吃早饭了！”

　　刘平点了下头：“考虑好了么？”崔二爷点点头，然后崔二爷叫出了自己的老婆，看着这个跟着自己没有享福的女人，崔二爷只是轻轻的叮嘱了几句，就和刘平一起出了门。

　　刘平的丰田霸道就停在街角，崔二爷跟着刘平上车后才发现车上还坐着两个年轻人。一个负责开车，另一个坐在后面。

　　看到崔二爷上车两人都冲着二爷点了下头算是打招呼了。崔二爷和后面的年轻人坐一起，刘平坐在了副驾驶位。

　　“五子开车吧”刘平吩咐了一声，坐在驾驶位的那个小伙子什么话也没有说，就发动了汽车。刘平转过头对崔二爷笑着说：“二爷怎么出门什么东西都不拿？”

　　崔二爷不冷不热的说到：“你是在考我，带出去的东西要是有一点留下都会给条子留下线索...”

　　“哈哈...”刘平一阵大笑“不愧是八爷的高徒呀！五子，四眼学着点”坐在崔二爷身边的那个年轻人答应了一声。崔二爷直到这时候才知道这两个一个叫五子，一个叫四眼。

　　一路上走走停停，沿路购买了一些日常用品。然后不停的绕着西安城转圈，快到天黑的时候，五子一脚油门车飞快的向西安南郊驶去。

　　到了目的地后，刘平吩咐五子把车隐藏起来，然后换上买的紧身衣。刘平在前面，崔二爷跟在刘平的身后。

　　四眼和五子拿着一些工具走在最后。走了大约半个小时，来到一处荒坟地。刘平拿出罗盘看了看，然后又朝西走了十来步，看着崔二爷说道：“就是这里了。”

　　“不会吧，在这里难道是坟中坟？”六平看了眼崔二爷点了点头，就吩咐四眼和五子动手。谁也想不到的是，一场血光之灾，正悄悄向他们袭来......

　　看着四眼和五子顺着一个小洞依次下去，刘平拉着崔二爷向后退了大概二十米左右。崔二爷不解的问道：“怎么难道我们不在那里帮忙么？”

　　刘平微微一笑“打洞这种体力活还需要二爷你动手么，再说二爷现在的身体适合去打洞么？”崔二爷一想也是，自己现在的身体确实不适合在地下干体力活，但是一想既然不要打洞干嘛叫自己来。

　　“二爷不要多想，要你来肯定是有重要的事情做得”刘平好像知道崔二爷想什么一样。崔二爷正准备问，就见四眼从洞里爬上来，跑到刘平面前：“找到了，五子正在清理一会就好。”

　　刘平点头道：“辛苦了，你在外面照应着，我和崔二爷研究下那个图。”四眼应了一声，就朝洞口跑去。

　　崔二爷还没有来得及问，就见刘平从贴身处拿出一个用布包着的东西给崔二爷，崔二爷打开布包一看，是一块像丝绸又像布的东西。

　　崔二爷伸出两个手指轻轻的一搓：“是帛绢，看样子是唐时的东西。”

　　刘平点点头：“二爷不愧是行家，就是见多识广。”崔二爷轻轻打开帛绢，接着月光和手电的光仔细看。上面画满了一些既熟悉又陌生的图案和符号。

　　崔二爷愣愣的问道：“这，这，这难道是风后奇门么？”刘平竖着大指说：“不愧是崔神眼的后人。”崔二爷又是深深的一惊。

　　奇门遁甲据传是九天玄女看到黄帝屡败于蚩尤，就传奇门遁甲给黄帝。黄帝得到后，经过演化得出4320局的变化，并凭借这4320局打败了蚩尤统一了中原。

　　后来黄帝把这演变的局数传给风后，风后经过演变成为了1080局。再后来到了商朝末年，太公姜子牙在渭水钓鱼时把1080局演化为72局，并助武王灭商兴周。

　　自此奇门遁甲便已72局流传至今。据传三国时期蜀国丞相诸葛亮曾得到风后的1080局，而悟出了八阵图。

　　崔二爷看着帛绢上的记载，脑门上慢慢的渗出汗。刘平看到笑着说：“大晚上的二爷难道觉得热么？”

　　崔二爷头也没有抬的摇了摇头：“这和我所学过的完全不一样，我只能看懂一点。”说着抬起头看着刘平：“估计你要失望了，以我现在的所学没有数年是难以参透的….”

　　刘平若有所思的道：“哎，我也知道所以请你来，就是靠我们俩的力量找到主墓室就好了..”说到这里刘平一顿：“要是师傅他老人家在，可能早已破了…哎…”

　　听刘平这么一说，崔二爷问道：“令师是？”刘平看了一眼崔二爷：“二爷不该问的就不要问了…”

　　看着崔二爷失望的表情刘平继续道：“其实说了你也不知道，还是不说了。看图吧..”崔二爷知道问也是白问，准备继续看图，就听这时一阵似狼似狗的叫声传来。崔二爷抬头看着远处黑暗的角落：“这是什么东西，叫的这么}人。”

　　刘平听到叫声大喊一声不好，从腰上拿出一个东西扔给崔二爷。崔二爷一看正是昨天他见过的那把银质小刀，崔二爷不解正准备问刘平这是什么，只见刘平从腰间抽出一根软软的黑不溜秋的东西就朝四眼的方向跑去。

　　崔二爷急忙起身把帛绢揣进怀里，拿起银质小刀跟在刘平后面。就在这时候听到一声惨烈的叫声…….

　　只见四眼趴在洞口拉着一只手，但是那只手好像被什么拽着。刘平刚刚跑到身边，就看到四眼拉着一只断手向后打了个趔趄一屁股坐到了地上。那只断手被甩在了不远处的地方....

　　四眼好像被摔晕了，坐在那里两眼发直，直勾勾的盯着洞口。洞里不时穿来动物的吼叫和撕扯的生硬。

　　五子的声音越来越弱，渐渐的再也听不到一点。只见洞口的土慢慢的往下流，好像有什么东西要爬上来似的。空气中弥漫着一股令人发呕的血腥味和臭气，阵阵动物喘息和似狗似狼的的吼叫声从洞中传出来。是什么要上来，崔二爷不知道。盗过多年墓的他彻底傻了。难道是传说中的粽子……

　　

第八章尸Y

　　眼前突发的一切吓傻了崔二爷，也吓楞了四眼。只见刘平略一停顿，急忙跑到四眼后面拉着四眼的衣服领子：“想活命，起来快跑。”

　　四眼听到，猛地起身躲在了刘平的身后。三个人谁也不说话的看着那个洞口，一切突然变得这么安静，安静的有些吓人。除了偶尔出来的不知什么鸟的叫声，再没有一点声音。

　　崔二爷正准备过去问问刘平，就在这时那个洞口出来一阵沙沙的响声。

　　崔二爷心头一紧，心想看刘平这样难道遇到的真是传说中的‘粽子‘。自己跟着师傅赵八两走南闯北也没有见过传说中的粽子，居然在这里能碰到，不知是自己运气好还是倒霉透了。

　　随着沙沙的声音越来越大，就见从洞口钻出一只怪模怪样的‘狗’。说它是狗也不为过，要不是眉头上多出两个红色的肉瘤，谁见了都会说是狗的。

　　“果然是这个畜生”听刘平这么一说，崔二爷急忙道：“这是个什么东西，你认识？”

　　刘平没有回答，只是淡淡的说到：“可惜太大了，要不然可以捉住驯化一下…”

　　听刘平这么一说，崔二爷大惊,这刘平在想什么呀？只见刘平推开躲在自己身后的四眼，朝那只‘狗’走了几步。

　　那只‘狗’看到居然有人朝它这边走来，嘴里发出呼呼的声音。刘平看到笑笑说：“畜生你太大了，我只好杀了你给我的兄弟报仇，要是小点的话，你平爷说不定会留条狗命给你…”

　　听到刘平这么说，崔二爷有点抓狂，心想这刘平是不是精神有点问题。“二爷，你和四眼躲一边去，让我来收拾这只畜生…”

　　崔二爷和正处在惊恐和伤心中的四眼一起朝后又退了几步。只见拿着那根又黑又软的东西朝‘狗’飞扑过去。

　　转瞬间刘平就和‘狗’打在了一起。崔二爷盯着刘平，只见刘平时而跃起，时而就地打滚，时而前冲，时而后退。

　　而那‘狗’也是上窜下跳的，但是好像怎么也近不了刘平的身。忽然那‘狗’冲着刘平的头高高飞起，刘平猛一低头。

　　就在这时那‘狗’在空中突然改变方向，它的目标原来不是刘平而是崔二爷。不仅崔二爷被突然出现的状况吓得呆住了，就是刘平也被弄得措手不及。

　　就在‘狗’要扑到吓傻的崔二爷身上的时候，一个身影猛地一把撞到到了崔二爷身上，崔二爷重重的摔倒在地上，就听到“啊…”一声惨烈的叫声。

　　崔二爷回头一看，推开他的正是四眼。而四眼的一条胳膊却被那‘狗’硬生生的撕扯下来，四眼疼的在地上打滚。

　　那‘狗’稍作停顿就要朝崔二爷扑过来。说时迟那时快，刘平快步赶到，冲着那‘狗’的脑袋就是一下。

　　‘狗’的头瞬时飞出几米，而‘狗’依然保持着扑向刘二爷的姿势。崔二爷惊恐的喘着气，看看刘平，在看看昏死在地上的四眼。只听“砰”的一声‘狗’的尸体倒在地上，脖子里这才流出了黑色的血液。

　　刘平拉起崔二爷，然后在四眼的伤口处撒了点白色的药，简单的给四眼进行了包扎。然后对崔二爷说：“麻烦二爷打扫下这里，我下去看看。”

　　也不等崔二爷答应，就跑到洞口，麻利的钻了下去。崔二爷把那‘狗’的尸体简单埋了起来。然后正准备查看四眼的伤口，就看到刘平钻出洞口，手里只拿着一只鞋。

　　刘平二话不说，把洞口草草掩盖。拿起刚才掉落在地上的五子和四眼的胳膊，然后扶着四眼对崔二爷说：“走先回去，再说？”两人搀扶着四眼来到车前。

　　崔二爷扶着四眼坐到后，刘平坐到驾驶位上，开着车朝西郊驶去。

　　在西郊刘平的住处，这是靠近三环的地方，周边住的人很少。刘平和崔二爷把四眼抬进房间，放到床上后。仔细检查了下四眼的伤口，然后对崔二爷说：“没事了，命保住了…”

　　崔二爷一愣，刘平给崔二爷点了一支中华，然后拿了瓶矿泉水递给崔二爷。自己也点了支烟：“大意了，没有想到居然有这个畜生…”

　　崔二爷一听急忙问道：“那是个什么东西？”刘平白了一眼崔二爷：“二爷走南闯北，难道不知道尸Y么？”

　　“什么？”崔二爷一惊，头皮一阵发麻？尸Y，就是自幼吃尸体长大的狗，由于尸体上都有一定的毒素，所以吃了尸体的狗一般在眉骨处都会长一个肉瘤。

　　这种东西在动乱年代比较多。没有想到现在居然能碰到，而且差点要了自己的老命。“这只尸Y长着两个肉瘤，看来至少有五十年了…”

　　狗一般的寿命最长也就是二十年，但是这种自幼吃尸体长大的狗往往能活三十年。这种活了五十年的，一般都是凭着超级的嗅觉，寄生在古墓中。

　　因为古人在下葬的时候都会把自己喜欢的东西一起陪葬进去。特别是一些信道的古人，在墓里都会放上自己生前喜欢的丹药。

　　所以能活五十年左右的尸Y，都能准确的知道这种藏有丹药的古墓，这也就是刘平为什么想弄一只来养的原因。

　　刘平看着崔二爷道：“二爷今天晚上受累了，休息一下，等过几天我们再去…”崔二爷惊讶的看着刘平：“怎么还要去…”

　　刘平哈哈一笑道：“怎么，二爷怕了？”崔二爷有些不好意思的说：“怕是有些，要是那个里面还有只….”

　　刘平正色道：“二爷你被吓糊涂了，这种东西不会群居，也不能生育，难道你不知道…”崔二爷点着头道：“这些都听过，只是…”

　　刘平不容分手的说道：“二爷，去休息会吧！这两天我们先研究下那张图，等四眼伤势稳定了我们再去好吧！”

　　崔二爷一想，也只好这么办。再说这座古墓里已经伤了一个伙伴，死了一个伙伴，现在要是离开确实有些说不过去。崔二爷应了一声就到隔壁的房子去休息了。

　　转眼过了快一个星期，四眼也从昏迷中清醒过来。看着四眼的的断臂，崔二爷心里一阵愧疚。要不是四眼的话，自己的老命早就扔在那里了。

　　每当崔二爷对四眼说些感激的话时，四眼总是摇摇头也不多说什么。而三个人的生活都是刘平在负责处理，崔二爷无事就看看那张古图，可是对图的领悟总是少之又少。这一点刘平最清楚，因为他领悟的还没有崔二爷多。

　　这天刘平对崔二爷说：“等会我把四眼送到一个朋友那里去，晚上我们就去古墓。你吃过饭睡会养精蓄锐。”

　　刘平停顿了一下：“那把小刀还在你这里吧？”崔二爷这才想起还没有把小刀还给刘平呢，急忙起身准备去拿。

　　刘平一把拉住崔二爷道：“先放你那里吧，晚上你带着以防万一…”崔二爷点点头。刘平也不多说，就去忙自己的了。

　　崔二爷知道晚上可能有生死之险，也不多说就在那里闭目养神，准备对付晚上发生的一切……

　　一阵电话铃声响起，崔二爷睁开眼睛掏出手机一看，是自己的老婆打来的。想想也是出来都一个星期了，也该报个平安。

　　崔二爷接通电话一听也没有什么大事，无非就是些鸡毛蒜皮的小事。崔二爷和老婆说了几句，就匆匆挂了电话。

　　一看时间快五点了，也该出发了。崔二爷从自己休息的房间走出来，来到原来四眼养伤的房间，一推门就看到刘平。

　　只见刘平双腿互盘坐在床上，眼睛微闭，右手拇指压在左手无名指根节处，左手拇指掐住左手的中指尖，两手合抱即成。

　　崔二爷一看刘平打坐的姿势，就知道刘平受过道家高人指点。自己虽然不知道刘平双手的姿势叫什么，但是知道这是一种高深的手法。崔二爷正准备出去，就听刘平道：“是二爷呀！”

　　

第九章古墓遇险

　　崔二爷一看刘平已经睁开眼睛了，就说：“不好意思，没有想到你在打坐修行，打扰你啦！”刘平微微一笑：“师父教的修身养性的法门，在任何地方都不敢忘了”

　　刘平略一停顿：“二爷时间差不多了，我们去外面随便吃点什么就出发吧！”崔二爷点了下头，掏出手机关机后扔在了桌子上，然后又把身上的东西全部翻出来扔在桌子上。

　　刘平笑笑说：“二爷忒过小心了。”“小心使得万年船么！”崔二爷接口道。刘平赞许的点了点头。两人一前一后出了房门上车。刘平开着车，崔二爷坐在副驾驶位上两人向古墓驶去。

　　一路上刘平除了问崔二爷对那张古图的参悟，基本没有再说什么。在离古墓不远的一个镇子上两人找了个地方吃完饭。

　　刘平看看时间对二爷说：“我们先等会，这会人太多，”崔二爷点点头。九点半的时候街上行人渐渐少了，刘平对崔二爷说：“到底是郊县呀！这么早路上就没有几个人了。”

　　崔二爷看看四周，然后对刘平说：“快车慢点走，时间也差不多了。”刘平点了下头慢慢的开着车驶出了镇子。

　　当车子再次来到里古墓不远的地方，两人下车后拿着工具徒步向古墓走去。对于这个地方崔二爷还是有些忌惮的，所以手一直摸着刘平给的那把小刀。虽然刀不是很大，但是崔二爷知道这把小刀肯定大有来历。

　　不一会就来到了古墓上方，看着这块隐藏的墓地，崔二爷脑子里都是几天前的场面。只见刘平把身上背的工具放在崔二爷面前。然后从里面掏出一个大纸包：“二爷等我下，让我先做点准备工作。”

　　崔二爷不明白的看着刘平点了点头。只见刘平打开纸包，一股腥臭还带着酸酸的味道的粉末出现在崔二爷的眼前。刘平抓起一把粉末迅速洒在了崔二爷的衣服上，然后又在目的地周围撒了一些。

　　崔二爷疑惑的问道：“这是什么？这么难闻？你也不怕这么大的味道招来别人。”刘平一边给自己洒一边说“这是蛇蛊粉，专门对付尸Y之类的东西的，上次大意了没有洒。”

　　“蛇蛊粉？蛇蛊粉是什么？”崔二爷急忙问道。“二爷你都快成十万个为什么了！”刘平打趣道：“蛇蛊粉就是用蛇只做的蛊粉，是尸Y的克星之一。这个方法还是江西的一个土夫子告诉我的。好了二爷打开头顶的灯我们下吧。”听刘平这么一说，崔二爷也不好在问什么了，就跟着刘平一起朝洞口走去。

　　洞口很小，一次只能进去一个人。刘平在前崔二爷紧紧的跟在后面，洞口很潮湿，也很低，所以两个人只能爬着走。

　　刘平一边爬，一边洒蛇蛊粉。这个洞挖的很规则，时而左，时而右，时而下，崔二爷一边爬一边不住的点头：“这个洞打的很有章法，就是我师父活着也不一定打出这样的洞。”

　　刘平在前面瓮声瓮气的说：“要是我没有估计错，这应该是前朝时期的某位前辈挖的。”崔二爷听到点了点头，为了保存体力二爷很少说话。

　　约莫半个小时的时间吧，就听刘平说：“到了”。然后看到他快速的爬了几下，然后站起身来。崔二爷也迅速爬了几步来到刘平身边。

　　借着微弱的灯光，崔二爷凝神一看：出现在自己面前的是七个石门。崔二爷一想不对呀，要是按奇门布置得话，应该还有一门去哪里了。崔二爷把心里的疑惑告诉刘平，刘平指指脚下。崔二爷低头一看，两人正站在一块石板上。崔二爷立即明白了，原来哪位打洞的前辈高人，就是从这里进来的。

　　崔二爷看看每个门，上面什么标记也没有。崔二爷立刻拿出那张古图：“如果这位前辈高人打通的是这个门，那这个门应该是开门”崔二爷说的开门是奇门遁甲中的八门之一。

　　刘平听了点点头道：“开门属金，那么我们找到相生之门是不是，就找到主墓室了。”崔二爷摇摇头，这是个反奇门阵。然后一边念口诀一边比划着，最后指着右边的第二道门对刘平说：“要是我没有算错的话，这道门应该是通向主墓室的。”

　　刘平顺着崔二爷指的来到门前，轻轻推了一下，石门丝毫没有反应。刘平放下手里的东西：“二爷你先躲一边。”

　　崔二爷一听立刻站在了刘平的右手旁不远的地方。刘平提了一口气使出吃奶劲用力一推，那石门豁然向两边慢慢的向左手方向倒去。

　　就在崔二爷准备欢呼的时候，就听刘平大喊一声不好。身体向右闪过。只听嗖嗖两声，两支利箭贴着打开的半边门飞出来钉在对面的石门上。

　　“我靠，都这么多年了，机关还在？”刘平一边说着一边擦了擦脑门上的汗看着惊魂未定的崔二爷：“二爷你看准了在说呀！”

　　崔二爷愣了半天才回过神来。连忙对刘平说抱歉。然后两人蹲在地上仔细研究那张古图。最后崔二爷指着正对着开门旁边的第二道门说：“那就只有是这道门了。”

　　刘平看了看崔二爷说：“那好我在试试，还是老样子你躲在一边。”崔二爷心头一热，自从下墓这个年轻人一直把他放在最安全的地方，而自己却不顾安危…就是当年自己的哥哥也没有这样体贴过。

　　崔二爷不知不觉就说了句：“小心”

　　刘平笑笑：“放心吧二爷，我是属猫的…”说着在那道门前扎个马步，身体一口气用劲推向那道门。

　　可是这次不知是力气用的大了。还是别的原因，门嘎的一声轰然倒地。刘平吓的急忙跳了起来。

　　只是这次去没有利箭飞出。刘平连忙扔了几个石头进去，里面一点动静都没有。刘平看着崔二爷笑着说：“这次我们找对了..”

　　说着脚踏进了那道门，可是第一脚刚刚进去，就听哗啦啦的响声。刘平大喊一声不好，就没有人了。

　　崔二爷跑到门口一看，前面出现一个大坑，那哗啦啦的声音就是从坑边流出来的沙子。“聚沙阵”崔二爷喊道：“刘平…”眼泪哗哗的流了出来。

　　“二爷，我还没死呢？哭什么？”就在崔二爷为自己的错误痛苦的时候，传来的刘平的声音。

　　崔二爷顺着声音低头一看，刘平双手扒在进门的坑沿边，正抬头看他呢。崔二爷来及擦眼泪，一把拉住刘平使劲把他拽上来：“他妈的，老子以为你死了，能不能不这么吓你二爷…”

　　刘平拍拍身上的土，我说：“二爷，能不能看准点，就是我属猫的，你这样，我也离死不远了。”“去你小子的”刘二爷一边擦眼泪一边打了刘平一把。

　　崔二爷盗了多年的墓了，深知盗墓的危险。一旦下到墓里面，就是父子都会反目成仇。何况是两个不相识的人。

　　刘平从下墓开始有什么危险，都挡在自己前面。深怕自己受到伤害，这份情谊就是那座金山也换不来的。除了当年自己大哥在世时，每次下墓都是把自己留在外面把风。除了要自己把风还有一个重要的原因就防着自己的师父赵八两反目。

　　可今天的刘平让他感觉到了那种久违的感觉。从这时起崔二爷觉得自己和刘平紧紧的连在了一起。刘平就是他，他就是刘平。当年的那股豪情也从内心深处激发了出来。

　　

第十章 墓是空，可刘平是我师兄

　　刘平拉着崔二爷坐在地上：“二爷就是我不被机关弄死，也被你当傻小子的累死。你知道这石门有多重么？”

　　忽然刘平歪着头说：“二爷你刚才哭的样子很像我父亲”崔二爷听刘平这么一说正准备说点什么。

　　就听刘平说到：“可惜我没有父亲…”。崔二爷急忙拉住刘平的手，准备安慰下刘平。忽然刘平一下跳起来，我知道了：“这是把奇门的八个门都打乱顺序了，主人知道能下墓的对风水都会有些研究的。所以真正的主墓室的门就是对着开门的这道门。”

　　刘平的一跳，吓了崔二爷一跳。听完刘平的话，崔二爷恍然大悟：“有可能。”刘平二话不说来到正对着开门的那道门，轻轻一推门就开了。

　　只见这道门里都是用石块铺地，崔二爷和刘平小心翼翼的一边走一边看着。墓道两边的墙上都画满了精美的壁画。

　　墙上画的是一个年轻人向一个道士打扮的人拜师，以及在朝廷任职的事情。好像年轻人做了很大的官，经常陪伴在一个身体略胖，但穿着黄袍的人。

　　两人也不知道这个画上的人都是谁。在壁画的尽头是一口装饰着龙凤的棺材。崔二爷和刘平看到这些两人都愣住了。

　　崔二爷心想这里面躺着的是谁呀，棺材上又是龙又是凤的。这在古代都是违制的呀！而四周什么陪葬品也没有，只是在棺材前面的供桌上放着三块精美的玉器和一个锦盒。

　　刘平来到供桌前，冲着棺材磕了三个头，然后拿起锦盒轻轻的摇了下。然后放下锦盒，站起来用他那根黑不溜秋的防身武器，挑开锦盒。

　　锦盒里面除了一卷帛绢再什么也没有，刘平把那帛绢挑过来，接着微弱的灯光看。崔二爷急忙凑过来，上面写的字他一个也不认识。

　　刘平看完上面的内容，一阵哈哈的大笑，还没有笑完又哭起来。崔二爷被刘平弄得神经了，急忙拍了拍刘平的肩膀：“你怎么了？”

　　刘平擦了擦泪水也不回到崔二爷，径直走到棺材前，用撬杆撬开棺盖。崔二爷急忙过来帮忙。两人费了九牛二虎之力才打开棺盖。

　　崔二爷和刘平凑过去一看，棺材内的一切让二人大吃一惊。棺材除了一层铺在棺底锦缎，里面居然空无一物。崔二爷看着刘平，刘平脸上阴晴不定的变化着：“二爷我们走吧？”

　　崔二爷一听大吃一惊心想什么也没有拿到就走。崔二爷把手伸进棺材，刘平想阻止都没有来的急，就听崔二爷大喊一声，捂着右脸躺倒在地上打滚。

　　刘平急忙蹲在地上扶住崔二爷，只见崔二爷的脸上插着三根银针。刘平轻轻的取出银针，扶着崔二爷，来到供桌前把锦盒和桌上的三块玉器装到包里。走出了墓道…..

　　两人顺着原路出了古墓，刘平看着崔二爷：“二爷先回去给你治治伤，再说吧!”声音里透出无限的悲凉和失望。

　　其实失望的不仅是刘平，还有崔二爷。这时的崔二爷心里凉凉的。为了一座空墓死了一个，残了一个，自己还受伤。崔二爷彻底的心凉了。

　　回到住后刘平在崔二爷脸上撒上了一些白色粉末，什么话也没有说，安顿崔二爷在卧室休息，转身就出去了。

　　等崔二爷醒来已经是第二天中午时分了，崔二爷来到刘平休息的地方一看一个人也没有。只有那个锦盒和三件玉器放在桌子上，玉器的下面压着一封信。

　　崔二爷打开信封，里面除了几张写满字的纸外还有两张银行卡。一看是刘平写的。信中刘平告诉翠娥恶业因为在学艺成功后四处盗墓，但是在墓里只拿一些自己喜欢的玉器

　　。结果在一次盗墓中无意中了尸毒手成了现在的样子，刘平四处找方法治疗自己的双手都没有找到方法。

　　最后只好去请教自己的师父，结果师父大发雷霆，认为刘平用自己所传知识干有损阴德的事，大骂了一顿刘平并把他赶了出来。

　　后来他的一个师弟偷偷的拿着师父的笔记告诉他，只有用血玉吸出手中的阴毒，才能治好他的手。

　　刘平就四处寻找血玉，最后无意得知这座古墓的主人早年喜道，后来无意中得到一块血玉，死后血玉就陪葬在即的墓中。

　　但是古墓却是按照反奇门布置的。所以就去打听谁是奇门高手，再拜访高人的途中刘平得到了那卷奇门帛绢和崔二爷是奇门传人的情况。

　　就这样找去崔二爷帮忙…..信中还说古墓中的帛绢上写的是唐朝李淳风的弟子吴华平的身世和他拜李淳风学习阴阳占卜的事情。

　　据吴华平说自己学的老师的全部后，在唐朝钦天监任职，后来一次求雨的时候摔坏了老师的血玉的事情。为此后来吴华平四处寻访血玉，并把原来摔碎的血玉中最大的一块留给了自己，其余的全部分送给自己的好友。

　　吴华平临终时给自己设置了几座假墓。其中一座墓里就埋着摔碎了的血玉。崔二爷他们下去的正是埋着血玉的假墓，所以在棺材里会放着有尸毒的暗器。

　　因为崔二爷没有看懂那信才着了道。在刘平的信的最后告诉崔二爷那两个银行卡一张是给他的算是报酬，一张是给四眼的。要他转告四眼里面的钱一分为二，一部分用来给自己按个家，另一部分交给五儿的母亲…

　　信中最后告诉崔二爷那个凤冠是假的，是他请高手复制的。虽然外界现在谣传不能复制唐代凤冠，但是他认识一位作假高人，对古代金器有深入的研究，这个凤冠就是他做的。

　　而桌子上的三件唐代玉器都是送给崔二爷的，虽然算不上什么精美，但是也能卖个十几万。至于那把小刀名字叫银奴，烦请崔二爷转交给他的师弟。他的师弟日后回去八仙庵开店算命，这是师父给定的。若是有缘可以请自己的师弟想办法解除他脸上的尸毒…..

　　崔二爷看完信，眼泪不住的流下来。他没有想到虽然去墓里一无所获，但是刘平还是给自己留下了一笔丰厚的报酬

　　随后崔二爷按照刘平所说的找到四眼把卡交给了四眼。在后来崔二爷真的有了一个儿子，但是孩子的脸和他一样。为了等待和寻找刘平的师弟，也为了医治自己和孩子脸上的尸毒，崔二爷就在八仙庵古玩城开了一家奇门店….

　　说到这里崔二爷看着我说：“小张二爷的故事还算精彩吧！”我没有回答崔二爷的问题：“二爷我能看看你的那把小刀么？”

　　崔二爷看了看我，想了想点头：“你我有缘，就给你看看”。说着崔二爷起身在桌子下面的一块地砖下取出一个锦盒。

　　打开锦盒拿出一个红布包：“这个锦盒就是当日从墓里取出来的…”我没有理崔二爷的话，拿起那个红布包，揭开红布包，一把精美的银质小刀出现在我眼前，说之小刀，只比匕首小一点。我抚摸着上面的花纹轻轻的说：“银奴你该回家了…”

　　崔二爷大吃一惊道：“你怎么知道这把小刀叫银奴？”

　　我看着崔二爷淡淡的一笑：“刘平是我大师兄…….”崔二爷看着我，傻傻的看着我：“你，你居然是刘平的师弟，怎么这么巧....”

　　我点了点头说道：“是的二爷，我就是你一直寻找的刘平的师弟。让你久等了。没有想到我苦苦寻找的银奴居然在你这里。”

　　我下山前师父告诉我，要我在西安八仙庵附近找个店面。通过用六爻占卜，一边提高自己的水平，一边探访下被师兄偷偷带下山的“银奴”。

　　“银奴”不仅是我们这一派的至宝，也是师父的心头肉。虽说“银奴”身上还有很多秘密，师父没有告诉我。但是我知道它不仅驱鬼的利器，还是护身的法宝之一。我曾见师父多次使用它，驱除过阴鬼。

　　因为现在师兄在监狱里，我虽多次去看他过他。但是毕竟在监狱里，也不方便说这些。我自己也求过卦，想看看卦上显示怎么才可以找到银奴，可每次的卦象都显示时机不到。师父来电话虽然不问，但是我心里清楚，师父心里还是很急的。

　　这次无意中找到银奴可算是了结了一块心病。这也多亏祖师佑护，才能找到银奴。而且我知道，银奴一定在以后的日子里帮上我很多。

　　虽然师兄一时迷失了本性，干起了盗墓的事情。但是师兄并没有像一般的盗墓贼一样，把古墓洗劫一空。只是取自己该拿的东西，然后封好盗洞，通知文物部门。

　　所以师父没有逐他出师门，相信总有一天师兄还会像银奴一样回来的，回到师父身边，和我一起修行。这一天一定不会太远，我又这个信心，我了解我的师兄。就像我相信银奴一定能找回来一样。有祖师的佑护，我还怕什么，师兄快回来吧！

　　

第十一章二胖家的五鬼运财阵

　　看着崔二爷吃惊的样子我问道：“二爷，现在还恨我师兄么？”“恨他？为什么要恨?今天的这一切，要不是当日自己太贪心了。脸上也不会成这样。苦就苦了孩子，自幼脸就和我的一样…”崔二爷伤心的说着。

　　我拉了一把崔二爷：“二爷你放心，要是信任小张我的话，明天我们一起说服二胖，买下他的血玉，我来为你和孩子处理脸部的尸毒…”崔二爷一听两眼放出异样的光：“你也会？”我点了下头。

　　我看时间不早了，就要回我的小店。崔二爷说什么也不同意，非要请我吃饭。我告诉崔二爷来日方长，以后一起吃饭的时间多的是。

　　崔二爷看我焦急的样子还以为我有事情呢？也就不好勉强我了。走的时候，我拿上了师兄留下的那把“银奴”……

　　回到店里面，我关好门窗给祖师上了三柱清香。然后恭恭敬敬的把“银奴”放在祖师像下，让后朝着祖师像磕了三个头。然后来到桌子前，倒了杯水，拿出手机翻出那个熟悉的电话…..。

　　电话响了很久才传来一个老人的声音：“谁呀！”“师父是我”我恭恭敬敬的说道。

　　“你个小兔崽子还知道给我打电话是不是遇到麻烦了…”

　　“我晕，不打电话说我，打电话你又觉得我是有事才找你。你就不能想点徒弟的好，老想我出事呀！”

　　“哈哈哈”听到那边传来爽朗的笑声，我心里轻松多了：“师父，我有个好消息和坏消息你想先天那个….”

　　“兔崽子，消遣师父来了，你等我得闲了非揭下你一层皮”老人在那边有点生气的说。其实我知道师父是不会生我气的。

　　于是我把下午遇见血玉的事情，包括崔二爷的事情还有找到“银奴”的事情给老人讲了一遍。

　　老人听完良久后才说：“能帮就帮帮人家，你师兄造的孽也该替他偿还下，银奴你留着吧以后你会用的着”然后师父就说累了，就挂了电话。

　　我知道师父不是真的累了，而是伤心了。我入师门的时候，师兄还没有师父翻脸，虽然那时候师兄以小有名气，但是还是每月都回来几天看完照顾师父。

　　每次师父都当着我的面夸奖师兄是学风水的天才，假以时日必定能成为一代宗师。可是师兄…..哎可能这就是天意吧！想到这里，我也不想吃饭，就坐在哪里开始打坐……

　　“咣咣….”一阵敲门声把我惊起，我一看表已是第二天早上的七点了。我站起来活动了一下身体，就来门前把门打开。

　　门外赫然站着刘胖子和崔二爷：“大胖你给我评评理….”我还没有说话刘胖子急急忙忙的说到。我摇了摇头把两人让进房子。

　　看着崔二爷和刘胖子道：“先等等我洗个脸，正打坐呢！就被二位吵起来….”崔二爷和刘胖子连忙说不好意思。

　　我打水洗完脸一问才知道，原来崔二爷早上准备去找二胖。一出门正好碰上二胖。二胖也准备找我和崔二爷去给他看看风水，最近家里不怎么安稳。

　　崔二爷就乘机说要以血玉为报酬才去的，二胖肯定不愿意。就为这两人大清早跑来找我评理。

　　我一天照实无奈，最后在我的调节下，我和崔二爷都去刘胖子的家里看看。也就不问刘胖子要钱了，把这个钱这算到血玉的费用里面。

　　刘胖子一听自己也不吃亏就同意了，崔二爷由于经过昨天下午的聊天，对我很是信任。所以很快也答应了我。然后我们三人分头准备，去刘胖子的家里看看……

　　刘胖子的家在西安蓝田县，我们收拾准备了一下。大约九点左右，坐着刘胖子租来的车上向蓝田出发。

　　蓝田县位于西安的中部，自古这里就以产美玉而得名。蓝田玉有翠玉、墨玉、彩玉、汉白玉、黄玉，多为色彩分明的多色玉，色泽好，花纹奇。

　　传说当年李隆基送给杨玉环的爱情信物就是蓝田玉,由于它的纹理结构像冰块撕裂一样,所以后来人们用杨玉环的小名芙蓉来命名,也叫“冰花芙蓉玉”。

　　由于蓝天玉的形成多位于泉水眼部分,接受温泉水冲涮的次数特别多,所以可溶性的矿物质非多,用它泡水洗脸,对皮肤有很好的保养功效,可以杀菌消炎,美白肌肤,是唯一的一种养颜玉…

　　而近代蓝田又因发现了远古人类的化名噪一时。至于蔡文姬墓、水陆庵等更是国内知名的旅游景点。

　　驱车一个多小时，我们才来到刘胖子家所在的村子。这里虽然没有什么文化景点，但是优美的乡村景色，带着清香的空气还是城市所不能比的。

　　刘胖子的家在村子的最西边，这里很少有居住的人。我当时就很奇怪，一问刘胖子才知道，原来村子后面重新划分的时候很多人都搬到前面去了，所以他们家周边人很少。

　　来到刘胖子家门前，我仔细看了下。这是典型的中国农村的住宅，一个小院子，里面是一栋二层小洋楼，现在的农民手里有点钱都是先把房子一盖或者以翻修。正门是一扇金属的大门，大门的上方是瓷片拼成的富贵有余四个字。四字的下方是一块小小的八卦镜，大门上两个金属做的椒图各衔着一个铁环。

　　刘胖子一边敲着门一边喊着：“娃他妈，快来开门，高人请来了….”我一听到这个话满脑门汗水，大呼小叫的什么什么就高人来了。

　　乘着刘胖子叫门，我从包包里拿出罗盘看看。这一看不要紧，我直接想坐车回去。这房子建造纯粹是胡来，一点章法没有。

　　就在我心里嘀咕的时候，崔二爷拍了我一把：“你还真敬业，这么快就忙起来了！”我笑笑，无奈的摇着头，这是刘胖子的媳妇已经把门打开，出来迎接我们几个。

　　我仔细打量了下刘胖子的媳妇，穿着很朴素，古铜色的皮肤一看就是被太阳晒的多的缘故，脸上布满了晒斑。眼睛不大，但是很有神。嘴巴下面长着一颗黑痣。一双大脚穿着粗布鞋….典型西北农村妇女的形象…

　　就在我要进入大门的时候，我突然发现正对着大门居然又一排柳树。在结合刚才用罗盘看的周边环境，我心里暗暗一惊：“难道这是有人给刘胖子布置的五鬼局？”

　　很快我就把自己的想法打断，这样的局势就是有高人布置，也得有祖荫的人才能居住呀。可是这个局势又太像五鬼运财了…正在我胡思乱想的时候，崔二爷猛的拉了我一把。

　　然后指指前方一个东西，我一看大吃一惊：“不会吧，怎么又这么个东西…..?”

　　顺着崔二爷的指的方向放着一尊雕刻着样貌凶狠的古代武将的图像的石块。石块约有一米高，五六十公分宽。石块上的武将，圆睁双眼，长着大大的嘴隐隐露出两颗獠牙，手里拿着一件奇怪的武器，两脚腾空飞起做扎人的样子…..。

　　看着这块石像，我浑身湿湿的。稍稍有些常识的人都知道，这是典型的镇墓神。

　　古代的人死了后，怕有人打扰自己在另一个世界的生活。就会在墓里放上镇墓的武将雕像或者神兽雕像，用来恐吓那些盗墓者。

　　可是几千年来这样的东西永远都没有吓住那些盗墓者的脚步。

　　我正在想呢，就听崔二爷问道：“刘胖子，这玩意是哪里弄来的？”刘胖顺着崔二爷指的方向看了看：“这是前天在翻整院子的时候挖出来的……”

　　一听这话，我暗暗吃了一惊，心想这是房子是五鬼运财局没有问题了。可是又是谁给刘胖子设的这个局呀？

　　

第十二章怎么回事？房子有鬼

　　我一边想一边跟着崔二爷进了刘胖子家的客厅。这是一间装饰及其简陋的客厅，里面除了一张方桌几把椅子外在没有其它的东西。

　　客厅的左边有间房间，门上垂着半块布满油渍的门帘。这个小房间我估计应该是厨房，厨房的对面也是一个关着门的小房间。估计里面是住着人。刘胖子笑嘻嘻的说：“大胖，二爷卧室在上面。等会带你们上去。”

　　我和崔二爷点了点头，就听刘胖子继续道：“二爷，大胖，饭还没有弄好。我带你们出去呀转转。”

　　“好啊！”不等崔二爷表态，我就抢着答应了。第一我是想看看周边环境，以便证实我的推测；第二呢既然出来了，我肯定想欣赏下乡村风光。

　　刘胖子不等崔二爷答应就在前面带路了，我和崔二爷跟着刘胖子，一边绕着村子转一边聊天。

　　直到转完整个村子了，我们来到一个排果树前。在一棵果树下席地而坐，刘胖子殷勤的掏出烟来。

　　我和崔二爷把烟点上，我抬头看着树上结的青绿色的苹果。“刘胖子，你老妈呢？怎么不见老太太”崔二爷问道。

　　刘胖子抽了一口烟道：“再呢？就在刚才客厅旁边的那个小房间里…”“你妈妈是不是和你老婆关系很紧张”我紧接着插了一嘴。

　　“哎，可不是么！天天吵，烦都烦死了。”刘胖子无奈的说。烟抽完了，看看时间也不早了。

　　我站起来提了提裤子说：“走吧，回去吃饭，下午二爷还有的忙..”说着顺势踹了果树一脚。刘胖子也站起说：“是呀，下午就麻烦二位了”完了也踹了果树一脚。崔二爷还没来得及站起来，就见果树上落下一个东西罩在崔二爷头上。

　　我回头一看，罩在崔二爷头上的居然是一件女士内衣。不知是崔二爷头比较小，还是内衣号大，正好罩在崔二爷头上。

　　我和刘胖子都愣了一下，只见崔二爷一把取下罩在头上女士内衣一看：“我操，他妈的怎么是这个东西….”。

　　说完就朝刘胖子的脑袋来了两个爆栗，然后朝果树使劲踹了两脚，骂骂咧咧的一瘸一拐的朝着刘胖子的家走去。

　　看着崔二爷生气的样子和刚才的情景，我和刘胖子哈哈一阵狂笑。崔二爷转身就给我一把，拉着脸怒气冲冲的说：“小张我们走，这他妈的什么地方么，一来就给二爷这么大一个晦气….”我知道崔二爷有点生气了。

　　看着生气的崔二爷，刘胖子急忙跑几步，跟在崔二爷后面一个劲的道歉：“二爷，我也不是有意的，再说我也不知道上面有这个东西呀！…..”

　　我也一边忍着笑劝解崔二爷。快到刘胖子家门口时，崔二爷一手抓住我的脖子，一手抓着刘胖子的脖子恶狠狠的说到：“你两小子要是敢把刚才的事情说出去，小心二爷拔了你们的皮。”

　　我和刘胖子忍着笑，点头道：“不敢，不敢，绝对不敢…”。崔二爷放开依然抓着刘胖子道：“特别是你，管住你的大嘴巴，要不….”

　　刘胖子瞪着双眼一番赌咒发誓，崔二爷才松开他。我们三人依次进入刘胖子的家。

　　只见客厅的方桌上已经摆了三四个菜。刘胖子的一边招呼我们坐下，一边去厨房对面的房间把他的母亲请出来，和老太太一起出来还有刘胖子的一双儿女。

　　大的女孩子才6.7岁，小的男孩子也就3.4岁的样子。刘胖子把我们大概给老太太一介绍，然后就忙前忙后的照料起来。

　　刘胖子的母亲带着孙子坐在上方，我和崔二爷依次坐在老人的两边，刘胖子和闺女坐在老太太的对面。我对刘胖子使个眼色：“去叫你媳妇一起来吃呀，还做什么？”

　　刘胖子嘿嘿一笑：“正给两位做面呢！等会就来了。”老太太瞪了一样刘胖子，鼻子里重重的哼了一声。

　　片刻时间刘胖子的媳妇端上几碗手擀面。恭恭敬敬的端了一碗给老太太：“妈你吃面。”老太太正眼都没有瞧，只顾给自己的孙子喂菜。

　　看着这婆媳关系，我暗自直摇头。然后又给我和崔二爷胖子各端了一碗面。崔二爷一边吃面一边和老太太天南海北的胡扯。

　　饭菜做得虽然没有外面的餐厅的好吃，但是农家口味，别有一番风味。刘胖子的老婆看我不吃肉，连忙有筷子指着一盘肉菜让我吃点肉。

　　我摆着手说：“谢谢，我最近吃素不吃肉。”刘胖子对自己媳妇：“不要管他，都是自己人，他想吃什么就吃什么。”

　　正说着呢，忽然看到刘胖子的闺女拿着一个小碗，里面夹了一些菜，转身朝楼梯走去。

　　“哎，这娃也不知道怎么了？最近天天这样，一到吃饭的时候就夹点菜上楼去了”刘胖子的媳妇无奈的说到。

　　我一听急忙朝小女孩子走的方向看去，只见小女孩头也不回的端着碗走，就在上楼的一瞬间，小女孩子朝我们看了下，露出一个诡异的笑容后匆匆上了楼。可能除了我，几人都在吃饭都没有注意到。

　　吃过午饭，老太太带着孙子去休息了。刘胖子的老婆收拾完家务就去地里了。崔二爷拿着罗盘和我在房前屋后的转了又转。

　　刘胖子殷勤的跟着我们，不时地递上烟。不知不觉的到了晚饭的时候，吃完饭的时候，小女孩子又向中午一样，朝楼上走去，可是这次却没有回头。

　　晚饭后我和崔二爷分别别刘胖子安排在楼上的两间客房里。我的房子正好挨着小女孩子的房间。

　　和崔二爷说了几句话后，就跟刘胖子打个招呼，我就回房间去打坐了。开始一起如平常一样。

　　约莫半个小时的时间，忽然一阵凉风吹过我的脸颊。激灵灵我打了一个冷战。紧接着一个女的阴沉着脸出现在我面前，一双幽怨的目光瞪着我。

　　不对，我心里一惊。我这是在打坐我是闭着眼睛的，怎么会有人出现在我眼前。不好我遇见鬼了我大吃一惊……...这个房子居然有鬼…….

　　修行的人都知道，打坐修炼的时候需要静心。绝对不能有外物干扰，就不要说邪物骚扰了。

　　我修行十数年了，除了开始的时候偶尔不能静心需要师父在身边护法，后来不论在什么情况也不会出现这样的情况，而且每次打坐的我都会以密咒护身的，所以一般是不会有脏东西的，就是有也敢明目张胆显身的。

　　今天居然敢有鬼出来挑衅我，好吧我只好给你点颜色看看了。我心中一边默念咒语，手势一边一边慢慢变化成：两手心相对，右手中指搬住左手无名指，左手中指搬住右手无名指，左手小指由二无名指内伸出，合掌。

　　左手大指，食指及右手大、食、小指向上伸直。如果是懂点行市的鬼，看到我这个手势也该躲得远远的，而这只不仅不躲，居然还露出嘲笑的目光。

　　好吧，你继续等着吧。顺势我的左手大指扣住食指和中指，压在无名指上，小指微微弯曲。全手成办拳形。右手食指压住无名指，剩余三指向外伸直。心中默念咒语，左手快速伸出去大喊一声：“破”。只听轰的一声，在我眼前的女鬼立刻卷缩在墙角。

　　正在我准备继续使用这招的时候，就感觉到有一种强大的力量紧紧的向压过来，压的我喘不过来气……

　　

第十三章  五鬼运财阵发生变化了

　　不会吧，怎么会这样？我心里一惊。难道还有比这女鬼强大的力量，难道是着股力量在驱使着女鬼么？

　　我立刻感觉到不妙。要是一般的脏东西，凭我还是能够解决的。但是，但是如果遇到哪些真正有些道行的，今天我恐怕就…….

　　就在我想的着一瞬间，这股力量越来越强大。我心砰砰的跳的越来越快，体内真气乱走，血不停涌上喉咙处。我知道这个是时候我不能慌乱，心静下来。

　　我急忙调整姿势心里默念静心咒：太上心台，应变无停。去写缚魅…..我心里刚刚默念了一半，就听耳边一个不男不女的声音：“小道士，这会想起先静心了，晚了，哈哈哈….”

　　我靠拍鬼片呀，这是什么东西的声音。我立刻感觉到不好，就在这时那个力量一紧“噗”一口血从我的嘴里喷出。

　　我前后晃了几晃，眼看就要向床倒去。就在这时刻，一股暖流从左手向电流一样迅速传遍我全身。

　　一个威严而苍老的声音轻轻的在我耳边说道：“不要听他的，先念静心咒，抛开身边一起，我来给你护法。”我一听，立刻强打精神，再次在心中默念静心咒。

　　渐渐的我心静如初，气血平稳。就在这时那个威严而苍老的声音再次在我耳边响起：“手抱浑圆…”

　　一听到这四个字，我立刻明白。这是要我用师门秘术，混元咒诀来解决眼前的为了。

　　我立刻双手手掌相对，手指向内弯曲，手指微微张开。慢慢的从胸前推出，只听我大喊：“着”。一道白色光柱从双手间射出，只听空中：“啊…王…定…一……”随着这个声音渐渐的远去，我再也支持不住了。晃了几下就重重的摔在床下……..

　　过了不知多久，就觉得人中一阵一阵的疼。我想睁开眼睛，可是就觉得我好累眼皮重，浑身一点力气也没有。

　　就在这时听到有人抽泣着说：“大胖，大胖，你快醒来呀..”我听到这个声音心里一阵窃喜，没有想到死二胖居然这么关心我。

　　好吧先让这小子着急会再说吧。正在我心里得意的时候，就觉得被人摇来摇去的。“我靠，我还没有死呢，摇什么摇…”实在受不了了，我努力睁开眼睛看着刘胖子道“我还没死不要摇了，再摇下去这把骨头就会被你摇散了。”

　　一看我苏醒了，刘胖子一把把我紧紧的搂在怀里。我使劲全身的力气推开刘胖子道：“我靠，我是男的。”

　　刘胖子边擦脸上的泪水边说：“大胖，你快吓死我了..”不容他说完，我接着说道：“二胖，你多长时间没有洗澡了。闻闻你身上的味道，就是不被摇散了骨头，也要被你熏死。”

　　我一说完就看到刘胖子不好意思搔着脑袋。“呵呵，小张你要是在不醒来，估计刘胖子都快要急死了…..”崔二爷乐呵呵的说。

　　我这才注意到原来除了刘胖子，崔二爷还有刘胖子的母亲，媳妇和孩子都过来了。

　　我急忙笑笑说：“不好意思，吓着各位了。”刘二胖的母亲满脸焦急的问我到底怎么了。我想了想就把打坐出现的意外说了一下。刘胖子听完擦着汗说：“我靠比鬼片都精彩…”

　　刘胖子的母亲用拐杖敲了刘胖子一下：“人家是为咱家成这样的，你还幸灾乐祸…”我急忙拉着老太太的手，连说不要紧，不要紧。

　　崔二爷说：“小张怎么就你遇到了，我怎么什么也没碰到?”我白了崔二爷一眼：“谁叫我比你们长的帅呀！”大家一听都哈哈笑起来。

　　看着大家都不紧张了我对崔二爷说：“二爷，我可能要休息一下。你和二胖去附近的庙里弄点香灰，在各房子的四个墙角撒一下。完了你好好在看看这个房子的布局。”

　　崔二爷重重的点了点头。刘胖子的母亲急忙说，她的房子供着观世音菩萨呢？我一听连忙叫他们去弄，然后请刘胖子的媳妇帮我熬点红糖水，打个荷包蛋。并一再叮嘱他们不要把这些事情说出去。

　　看着他们都去忙了，我拉着刘胖子的母亲的手说：“阿姨，你能不能告诉我，这个房子的风水是谁布置的么？”老太太犹豫了一下给我讲述了她家的事情。

　　原来老太太叫吴秀兰是河南那边的人。老太太的爷爷原来在河南的一家古玩店当学徒，由于职业的缘故多少学到点风水知识。

　　后来因为战乱携妻带子跑到了陕西，并在蓝田安家，后拜师一位木匠师傅学习。当时刘胖子的爷爷也是这位木匠师傅的徒弟，所以二人关系很好，两家老人的孩子也想亲兄弟一样。

　　再后来随着解放两个孩子也长大结婚生子，由于一家是男孩，一家是女孩就相互定了娃娃亲。这就是刘胖子的父母。

　　由于十年动乱的时候，老刘家搭救了一个被整的奄奄一息的道士。这个道士在身体恢复后。临别的时候给刘胖子的太爷和爷爷爷留下一张图，告诉他等以后要是盖房子，就再原址上以着以这个图为建房子主将来定能发财。

　　开始一家人也没有想还能盖房子的事情。后来改革开放，家里人给刘胖子的父亲和母亲成亲的时候，要翻新房子就想起当时道人临别赠图……

　　可是这些人都看不明白这张图的所画的，于是在刘胖子外公的主持下请了个二把刀风水师。在一番酒肉慰劳后，在这个风水师的指点下，建成了刘家老宅。

　　后来虽然没有发什么大财，但是财运还是不错的。谈不上什么当地首富吧，也是小康之家。再后来有了刘胖子，直到刘胖子长大结婚前都没有出过什么大事。

　　可是刘胖子结婚后，先是自己的父亲在一天晚上正喝着酒呢，突然倒地离世，紧接着就是家里出现大大小小的意外。刘胖子的母亲就觉得自己的媳妇是扫把星什么的….

　　怪不得昨天看到对这个儿媳妇不满呢。就在这时刘胖子的媳妇端着红糖水荷包蛋进来：“大师，快吃….”

　　我晕呀，我怎么又成大师了，我急忙解释我不是什么大师。就在我解释的时候，崔二爷和刘胖子满头大汗的跑上来。

　　“怪了，我闺女的房间我怎么也打不开….”一上来刘胖子就上气不接下气的说到。我看了一样，吹了吹红糖水喝了一口道：“哦，看来你的血玉就在你闺女的房子中….”

　　“不会吧？”刘胖子吃惊道。

　　我没有理他而是转过头对刘胖子的母亲说：“老太太把当时那张图拿来给我瞧瞧可以么？”

　　“什么图?”刘胖子和崔二爷不约而同的问道。

　　我没有回答他们，而是看着刘胖子的母亲。老太太想了又想，叹了一口气后站起来颤巍巍的下楼去了。

　　我利用这个机会三下五除二解决了红糖荷包蛋，抹抹嘴深吸一口：“红糖荷包蛋真好吃呀！”“我靠，大胖你要急死我和二爷呀?”刘胖子着急的说道。

　　我嘿嘿一笑，然后对着崔二爷和刘胖子，把我看到这个房子是就怀疑这是一个五鬼运财局到刘胖子母亲讲的这个房子建造的经过全部说给了二人。

　　崔二爷听到这里不解的问道：“要是那样也顶多是风水出现问题，导致刘胖子败败财，家人生生病什么，怎么还弄出个鬼来。”

　　“哎，我的二爷呀，你怎么还不明白呢？”我什么无奈的说道：“沧海变桑田知道不！本来是很好的五鬼运财局，可是随着时间的迁移，人为的无意识的改动了这个风水。得整个局发生变动，加上门前的柳树这个屋子就充满了阴气。”

　　

第十四章  祸根还是血玉

　　听到这里崔二爷点点头：“我明白了，当所有的这些都成为聚阴的局势时，就像安装好的炸药一样，只要找到导火索哪…..”

　　崔二爷一顿：“那这根导火索是什么呢？”

　　我很无奈，我超级无奈。都说的这么清楚了，居然还不问这个问题。“哎，二爷血玉呀？目前这个情况除出了是血玉，还能有什么能闹出这么大的动静。”我无奈的看着崔二爷道。

　　“不会吧，这一切都是血玉搞的…”刘胖子惊恐的看着我。我瞪了刘胖子一样，拉脸着说：“不信的话，你可以把血玉继续留在家里..”

　　“死大胖，你还吓我，我都说了卖给二爷了….”刘胖子急忙说道：“那下面我们该怎么办呢？…….”

　　正说着呢刘胖子的母亲颤巍巍的走上来，手里那这个一个很破的牛皮纸包。不用说我都知道里面肯定是那张五鬼运财的图。

　　刘胖子的母亲把图递给，我急忙轻轻的打开，果然里面用黑炭笔画着一个风水布局图。我看了看递给崔二爷：“二爷，看这张图，你该知道风水怎么改了吧？”

　　崔二爷仔细看看图：“有这个那就容易了，把他们原来不正确的布局，利用这次这个问题，就修改正确了，对吧？”

　　我看了看崔二爷，一竖大拇指：“二爷就是高人，一点就明白..”崔二爷瞪着我：“屁，你就糊弄二爷我。哎对了，我去弄这个你干嘛？”

　　我伸了个懒腰说：“昨天晚上没有休息好，我正好这会休息下。”崔二爷一听，伸手就朝我拍来，我向后一闪：“二爷先不要急，你们去收拾这个，我去另一个麻烦呀！”

　　崔二爷一听猛然一惊：“对了，还有她女儿的房间…”

　　“哎，这个就要我来处理吧，你们就不要操心了，也不是你们能操心的！”我叹口气道：“阿姨你的观世音菩萨在哪里呀？”

　　“在我房间”老太太说。然后我拿着红布包的银奴，搀着老太太来到她的房间。

　　洗完手恭恭敬敬的给菩萨上完香。从供在菩萨面前的香炉里面，拿了一把香灰包在纸里。

　　我安慰了一会刘胖子的妈，然后就一个人上了二楼，来到小孩的门前我轻轻的敲了敲门：“丫头，你在么？叔叔可以进来么？”里面静悄悄的，但是我知道孩子在里面，血玉也在里面。好吧，我只有硬闯了。

　　想到这里我拿出银奴在门的四角各画了几下，然后对着中间虚化一符。眼睛微闭嘴里默默的念着咒，再念到最后一句时我猛睁开双眼，用银奴在中间使劲点了下。就听里面啊的一声尖叫，接着一股动物腐烂的臭味传了出来。我捏着鼻子，轻轻的一推门，门应声而开。

　　房子里一点光也没有，窗帘都被紧紧的拉起来。我伸手在墙上找灯的开关，好容易摸到开关，可是怎么按灯也没有亮起来。

　　我靠不至于吧，我可什么照明的东西都没有拿。慢慢的眼睛能适应着黑暗，我拿出银奴准备用银奴来破除这个迷障，就感到右腿的小腿一阵钻心的痛。

　　是什么东西咬我呢？我拿起银奴准备一刀插下去，我忽然发现到咬我的貌似是个孩子。难道是孩子被迷了心智来咬我，想到这里我急忙想咬破右手中指，可是一阵钻心的疼。

　　奶奶的十指连心呀，自己咬起来还真疼。算了，我心一横用银奴在中指上轻轻划了一下，就见血一下涌出来。

　　我也顾不了那么多，默念咒语然后中指顺着咬我的小孩的方向就点了下去。歪打正着，这一指正好点在小孩子的百会穴处。就听扑通一声，小孩子摔倒在我脚边。

　　我急忙把中指放进嘴里吸了几口，然后取出来揉我那可怜的右腿。就在这时我发现左手的银奴放出淡淡的红色光，而不远处也有一个东西放出相同的光。

　　“哈哈”我心里一乐，没有想到血玉真的在这里。我知道，我清楚地知道这样过去拿肯定不可能，所以我不会去敢那种傻事的。

　　我略以调息，微铮双眼：“天地玄宗，万气之根，广修万劫…”一边念圆光咒，一边配合各种手诀。

　　只见以我为圆心，一个金色的光圈慢慢扩大，渐渐的金色光圈逐步把一团黑气压进了血玉中。这个时候灯忽然亮了，我回头看了下还趴在我右腿边小女孩子，孩子脸上一点血色都没有……

　　伸手摸了一下小女孩子的鼻子出还有呼吸，看来是身体太弱，被血玉里的邪气请入后造成的，我心里松了一口气。

　　然后一瘸一拐的来到血玉出，看着血玉心里一阵恶气，不知道血玉里面吸收了多少阴魂。现在居然出来害人。

　　想到这里我双手持混元诀，对着血玉念混元封魄咒。可是有一个强大的力量反冲过来，引的我体内一阵阵气血乱冲。血玉发出妖艳的红光。就在这时我的银奴也发出了一阵红光，渐渐的压下了血玉的光。

　　一看这情况我立刻用一块红布包住血玉，准备日后给师父看看再说。然后过来抱起小女孩拉开房门，没有想到刘胖子一家人和崔二爷居然守在门口。

　　看我抱着孩子出来，刘胖子急忙过来帮我把孩子一接：“丫丫，丫丫…”看着刘胖子和他老婆急切的样子，我一咧嘴：“没事，孩子就是吸入了写阴气精气受到伤害，休息几天就好了。”

　　刘胖子一家人听我这么一说才常常松了一口气，刘胖子然后看着我说“大胖，东西都处理完了？”我点了点头。

　　一看我点头了这家伙高兴的说：“走下面去吃饭，今天好好犒劳你和崔二爷。”我一把拉住刘胖子：“你把孩子给你媳妇抱着。”“怎么了？”刘胖子问道。“速度速度”我不容分说的命令道。

　　刘胖子把孩子交给媳妇，我下靠在刘胖子的肩膀上：“二胖，打120。”说着头重重砸在刘胖子的肩膀上。

　　“大胖，大胖…”刘胖子以为我真的怎么了，急忙呼喊着我。

　　“哈哈…”我一阵大笑：“吓你的，刚才就是被你闺女咬了一口。”我一边笑着，一边把腿抬起来给几人看。夏天穿的少，一排牙印深深的印在我在小腿上。

　　刘胖子一看非要扶着我下楼，我连忙说：“去去去，大爷没有那么矫情。”说着和刘胖子一起下到楼下。

　　老太太正坐在方桌前，等我们的消息。看到我们都下来了，老太太一边念着佛，一边颤巍巍的迎过来。

　　崔二爷过去扶着老太太，我们又重新回到方桌前。我叫刘胖子的媳妇把孩子送到老太太的房子了，并叮嘱她：“多熬点鸡汤，里面放点补气血的药，要少放。不要放任何作料，让孩子每天喝点。”

　　刘胖子的媳妇，去把孩子放下后，就去端饭，这个女人居然在我们忙得时候就把饭做好了。简单的饭菜，但是很味道很好，我这时稍稍有点羡慕刘胖子。

　　一边吃饭，一边我把才的经过大概说了一下，崔二爷也把风水改动的情况说了一下。听完崔二爷的话，我从兜里掏出了那块血玉，轻轻放在桌子上。

　　靠在我右手边的刘胖子身体立刻向后倾。“至于么二胖，我都装在身上了半天了。”我不屑的说到。

　　“你给崔二爷，反正他要了”刘胖子向躲毒药一样的躲着。

　　“小张你先装着，等会再说。”崔二爷也躲得远远的。没有办法我只好拿着。刘胖子的妈和媳妇被我们三，宁德丈二和尚摸不着头。

　　

第十五章  奇怪的梦

　　吃过饭，我和崔二爷一看都差不多快三点了，这吃的也不知道是那顿饭了。就和崔二爷商量着走。

　　刘胖子一家人非要在留我们一晚上，想着明天还要帮崔二爷祛尸毒呢，就给刘胖子家人说，我们确实有事。

　　最后没有办法，刘胖子一边送我们，一边帮我们找车。还没有出门，崔二爷说先去方便下，看着崔二爷去了厕所。

　　刘胖子一把拉住我说：“大胖，这是一万块钱，刚才二爷给了我五万算是玉钱。这次来麻烦你一番，这点钱你收着….”说着把一个信封朝我包里塞。

　　我怎么好意思要呢，想推又推不了，只好厚着脸皮先收起来。我刚把钱收起来，崔二爷就提着裤子出来了：“不好意思。现在走吧。”我和刘胖子崔二爷提着东西告别刘胖子的家里人，就朝村外走去。

　　正在路上走呢，忽然一阵奇怪的叫声传来。“这是什么东西在叫呢？”我急忙问道。“什么呀？”“哪有什么叫什么？”两人被我的一惊一乍弄的提心吊胆的。可是真的好像有什么再叫，是什么呢？这是什么奇怪的声音。

　　看我在哪里像没头苍蝇一样的乱找，两人很不耐烦的拉着我就走。我觉得是不是这两天遇到的事情太多了吧，有些心神不宁才这样的，所以也就不在多想。

　　坐上车后，和刘胖子叮嘱了几句我们就朝八仙庵方向去了。

　　一路上我的心还在想刚才那个声音，到底是什么在叫呢？难道真的是听错了？崔二爷上车后，就靠着靠背呼呼的睡着了。

　　看着崔二爷嘴角流出的哈喇子，我想老爷子这次是真累着了，回去我的把这个一万怎么退回去。刘胖子也真是给我弄这么个难题。

　　转眼间来到八仙庵，我跟崔二爷说了几句话就回自己店里去了。回到店里，我赶紧给祖师上香叩头。说真的这次大难不死，只是受到一点点伤全托祖师的福呀。上完香一阵瞌睡袭来，我也没脱衣服。往床上一倒我就睡着了……

　　忽然我看到师傅跪在一个白发童颜，嘴角下留着长长的胡须的道人面前。道人盘腿而坐微闭双眼，双手抱太极诀，一把拂尘斜靠在道人右胳膊处。

　　我轻轻的走过去，“咦？”我暗暗一惊，这个人不是我师傅，只是看背影很像我师傅而已。只见跪着的这个人，从怀里掏出一把匕首，捧在手里向老道士递去…..

　　我一阵大惊，那不是我的银奴么？怎么会出现在这里？这个老道士是谁？那个跪着的人又是谁？

　　正在我大惑不解的时候，只见老道士慢慢睁开双眼，用左手轻轻抚摸着银奴，嘴里不知道在说着什么。

　　忽然老道士望着我，向我招招手。“你是叫我”我一边问，一边回头看。除了我周边在没有其他的什么人，看来肯定是叫我了。

　　我轻轻的走过去，看着老道士的眼睛不由自主的跪了下来。老道士怜爱的摸了摸我的头，然后拿过银奴来交给我。我不明白这是干什么，就听老道士轻轻说了句：“去吧…”

　　去吧？去哪里？我还没有来得及回答，就发现自己已经站在大海的中央。是的我站在大海的中央，而不是海边。

　　海水在我脚下翻滚着，忽然从从还说中伸出五根颜色不同的石柱。“这是什么，定海神针么”我心想“不对呀，定海神针不是就一根么，被那个孙猴子拿走了？”

　　这都是什么呀乱七八糟的。五个颜色不同的石柱伸到一半就停下来了，我被这五根石柱紧紧的围着。从这五根颜色不同的石柱看出，这代表的是金木水火土。那我又要干什么呢？

　　正在这时就看到我脚下一个巨大的黑影，在五根石柱中间窜来窜去。就在这个时候就听一个生硬的声音说道：“速速起法…”也不知道怎么回事，我嘴里念念有词。然后掏出银奴在空中舞者，就听轰的的一声，那个巨大的黑影瞪着血红的双眼想我扑来……

　　我猛的从床上坐起来，又是这个奇怪的梦。记得第一次做这个梦的时候，我还在师父身边。我问师父，师父说我玄幻小说看多了。可是这次呢？难道我气血不稳？好吧等日后好了我也写一本小说就叫《在八仙庵当风水师的日子》。正想着呢，电话铃声响起….

　　我拿过电话一看是崔二爷，忙接通电话：“二爷怎么了？才分开一会就想我了…”

　　“你是不是累糊涂了，从昨天下午分开到现在，都过了十多个小时了，你小子电话也不接，也不来吃饭….”崔二爷在电话里对我嚷道。

　　“不会吧？”我大吃一惊：“二爷等等我，我马上下来。”我晕，我都睡了这么长时间了。这时候我觉得背后凉凉的，伸手一摸衣服都被汗浸透了。

　　我急忙换了件衣服，简单洗漱了下。给祖师上了三柱清香我就匆匆下楼去了。

　　来到崔二爷的店里，只见一个半大的孩子坐在茶海边上。崔二爷坐在长条桌后，嘴里正哼着我听不懂秦腔。

　　一见我进来，崔二爷立马站起来：“你小子昨天回来干嘛去了？我还等你吃饭呢!左等不见你，右等不见你的。”

　　我立刻抱歉的给崔二爷说道：“实在太不好意思了，昨天回来太累了，倒头就睡着了。等醒来就这个现在了，还是被你的电话吵醒的。”

　　“也是，你也确实太累了。对了来胜过来，”崔二爷点点头，然后对那个半大小孩说道:“这是你小张叔叔，等会你小张叔叔会帮你把脸上的黑斑治好。”

　　“小张叔叔好！”孩子有礼貌的向我鞠了一躬。“好好”我急忙应道。我拉过来孩子仔细一看，孩子剃个小平头，两个眼睛大而有神，只是左边的脸颊有快不大的\斑。我看了下和崔二爷的没什么分别，就对崔二爷说：“你们先等等我，我去取东西来。”

　　崔二爷一把拉住我：“先吃饭，你昨天晚上到现在都没有吃东西。”

　　“没事二爷，我去拿东西，拿来先把准备工作做好。”我对崔二爷说完，就跑向我的店铺。血玉、银奴、逆鳞纸、朱砂、供在祖师前的净水….收拾了一大堆东西，装在一个手提袋里来到了崔二爷的店里。

　　把这些东西放下，我对崔二爷说：“走我们去吃点东西，我这会感觉到饿了。”崔二爷笑着指了指我。

　　由于等会要治疗崔二爷和他儿子，所以我们还是来到上次那个小面馆。谁也没有说话，匆匆吃完了饭。

　　崔二爷急着结完帐，我们一前一后的出了小面馆。这时我又听到了，那天从刘胖子家里出来的时候听到的那个声音。我急忙拉住崔二爷四处找，崔二爷问我怎么了。

　　我就告诉他我又听到那个声音。顺着声音来到一棵大树下，只见一个中年男人蹲在那里，地上放在三只甲鱼。我晕刚才的声音居然是甲鱼叫出来的。

　　为什么只有我听到呢？看到有人过来，中年男人立刻招呼我们：“看看，刚打上来的野生王八…”

　　崔二爷一听就拉着我要走，那个中年男子忙拉住崔二爷：“又什么吃了滋阴壮阳，有什么身体很好等等的。”而我看到那三只甲鱼伸直脖子瞪着绿豆眼睛看着我，那眼神分明是在向我求救。

　　“多少钱一只”我问道。那个中年人一听有人问到：“一千五一只，这可是正宗的野生王八，人家大的酒店卖几万呢？”

　　我一听一摸身上没有那么多钱，正准备起身离开呢。那个男的一把拉住我：“兄弟，你看你给多少钱。要不为给老娘看病。我也不会拿这东西来卖。”

　　

第十六章 好事临头

　　听他这么一说，我心里一软。跑到不远地方的提款机上，把卡内的2000多老本全部拿出来。

　　我交给那个男的：“我就这么多了，你看你要不要”。我话还没有说完，中年男子一把把钱接过去嘴里连说谢谢。我还没有弄明白为什么谢谢呢，人已经不见了踪影。

　　崔二爷一路数落我，可是我明白这是上天要我买下来的。所以任他怎么说，我就是一句话也不说，因为我心里有自己的打算。

　　到了崔二爷的店里，我把三只甲鱼放在崔二爷的鱼缸里面。然后过去洗了下手：“二爷我们开始吧！”崔二爷忙点头答应。

　　我把手提袋拿过来，取出里面的东西。我先拿出净水，用个小碟子里面放些朱砂，然后倒进净水。

　　一边念着咒语，一边用毛笔写了三道符，然后用银奴在血玉上画了个十字。我拿着血玉先走到崔二爷跟前，然后在崔二爷的脸上尸毒部位亲亲的划了一条口子，一股腥臭的黑血慢慢流了出来。我忍着恶臭，屏住呼吸将血玉的口子对崔二爷脸上的口子。

　　只见血玉就像一个饿了几天的人一样，贪婪的吸食着崔二爷脸上的毒血和淡淡的尸气。渐渐的崔二爷脸上的黑斑越来越淡，有最初的暗黑色慢慢的变成了褐色….我知道第一步完成了。

　　立刻拿出一章逆鳞纸用朱砂画好一道符，对着崔二爷脸部的伤后一边念着咒语一边轻轻地摇晃着，忽然我手中的符着了起来，我以迅雷不及掩耳之势，把燃烧的符全部放进了崔二爷脸部的伤口处。

　　崔二爷疼的一下跳起来，我不由分说的把他继续按倒在我前面的椅子上。然后轻轻的用我带来的净水轻轻擦着崔二爷的脸。

　　崔二爷那边中了尸毒的脸已经渐渐的显出了血色。我拿出止血散，轻轻的洒在伤口。伤口上立马不流血了，只是有点肿，我叫崔二爷在那休息会。

　　然后一把拉过他那个看傻了的儿子，然后按照给崔二爷治疗的方法，也用同样的方法帮他的儿子治了脸部的尸毒。只是在做之前，先拿一条皮带把这小子绑在椅子上面。崔二爷知道这是为了他儿子好。

　　由于他儿子是通过血脉传过去的，所以治疗比崔二爷快的多。我一边喝水休息一边给崔二爷说：“二爷明天去药店买点蛇油解毒膏，摸摸就好了。过几天你就能开门做生意了。”

　　崔二爷一边点头一边说：“脸好了也不开了…….]”

　　“什么？二爷你这不是开玩笑吧”我大吃一惊道。

　　“你以为我和你开玩笑，二爷我都多大年纪了还开玩笑？”崔二爷有点不高兴的说“这次去刘胖子哪里呀我发现了，我那点道行只能误人呀!”

　　“二爷你可千万不要这么说！”我急忙对崔二爷说道。

　　“小张，你不用劝我了，昨天晚上我想了一夜，就这么决定吧。以后这里的一切都是你的了。”崔二爷不容分说的

　　“什么这里的一起都是我的了？”我吃惊的说道：“你是说你这个店以后就是我的了？”我有些不敢相信。

　　崔二爷点了点头：“这里是我买下来的，我不开了，空着也是空着还不如给你开。”

　　“那怎么好意思，再说了这么大个店租出去多好呀！”我急忙说道。

　　“给你开你就开，年轻人哪里来的这么多废话”崔二爷有点生气的打断我的话“你要是以后赚到钱了，就给二爷我交点房租就可以多少都可以！”

　　我点了点头，就看二爷走到桌子旁，从抽屉里拿出一个纸袋子：“这里是两万块钱，第一呢是给你去刘胖子哪里的辛苦费，第二呢是治疗我和孩子脸部尸毒的费用。”

　　我晕今天怎么了，怎么好使一件接着一件呀！我没有想到更大的好事，还在后面等着我……

　　看着我还傻傻的坐在那里，崔二爷走过来把几张纸和一串东西塞在我手里。我低头一看那几张纸除了转让协议还有证明什么的，而那一串东西则是大门的钥匙。

　　看着眼前的这堆东西我有些傻了，准确的说我彻底傻了。短短的几天，我就从一个租房住穷光蛋，成了一个拥有不错地理位置店铺的老板了，这一切来得有些快了。

　　我扫了一下协议，上面就说崔二爷因为身体原因，把店铺转让给我，转让费无等若干条。后面写着崔二爷的名字，中间还留着两个证明人签名字的地方和我签名字的地方。

　　崔二爷看我还不签名，以为我担心什么呢？拿起电话给刘胖子就打了一个电话，电话那头的刘胖子知道这件事后，高兴的只叫。说自己晚上一定到，顺便庆祝下。

　　晚上刘胖子，还有八仙庵的一位熟悉的师父，我和崔二爷。在一起就把这个事情给办了，完了崔二爷就挨个给自己的一些老客户打电话，说明情况的同时大力宣传了一番我。

　　刘胖子在哪里上窜下调的一会要给我弄这个，一会要我摆个那个。最后看我无动于衷，拍了我一把：“大胖，你说吧你要怎么专修，这个事情兄弟给你一手弄了。”

　　“啊？装修啊！”我一下像是从梦里惊醒一样，看了看四周，对呀这个地方以后就是我的了，可是又必要装修么？我看了看，然后指着落地窗对刘胖子说：“就把这上面的内容换了吧！”

　　“哦，”刘胖子应了一声掏出个小本子来“准备换成什么的，你说我记下。”

　　“呵呵”我笑了笑：“把上面的内容换成屯卦的”然后我把屯卦的六个爻位，彖辞、爻辞都写给刘胖子。看着我写的密密麻麻的，刘胖子还有崔二爷都问我：“干吗要弄这个。”

　　我笑着说：“屯卦在易经六十四卦中排在乾坤二卦的后面，为第三卦。为什么屯卦排第三呢，因为屯卦讲的是积累，讲的是学习…”

　　“好！好！好!”这是坐在一旁的那位道长突然站起来走到我面前：“小施主胜而不骄前途不可限量，贫道告辞。”说完头也不回的就走了，看着道人远去的背影，我心里暗暗一惊….

　　“二爷，这位道爷是”我急忙问崔二爷。

　　“刚才签协议的时候就在你没有注意”崔二爷问我。

　　我摇了摇头：“刚才感觉还在梦里，这会我才清醒过来。”“哈哈哈”我们三人一起笑道.又聊了一会，我就拿着昨天买下来的三只甲鱼先去我店铺休息了。

　　崔二爷要把孩子送到家去，连夜走了，临走时还说我开门的时候他要过来庆祝。我就把钥匙交给刘胖子，叫他明天帮我收拾下房子，我去放生。

　　第二天早上天刚刚亮，我就提着三只甲鱼背着包包出门了。我打了一辆车来到了位于西安东郊的灞河。在河边我找了一处位置，站在这里静静的注视着浑浊的河水。

　　这条河每年都会夺走数十条鲜活的生命，看着眼前这条奔腾的河。我心里默默的念了一阵道家往生咒，希望这里的冤魂少点戾气，早日投胎。

　　我打开包包，拿出三道符边念咒，边对着三只甲鱼烧了。然后心里默默的念着放生咒，把甲鱼一只一只放进河里。然后掏出一把黄表纸和纸钱向空中一扬，只见河边上泛起了一层层的波浪….

　　看着河面翻起的层层波浪，三只甲鱼在河里忽隐忽现一股悲凉涌上心头。人类为了满足自己的欲望，大肆捕杀一些野生动物，甲鱼、蛇类、各种鸟类、还有老虎、猴子等等。这些上天赐给我们的灵物一天天的减少，而上天降给人类的灾难也是一天比一天重。“哎“想到这里我重重的叹了一口气。

　　

第十七章  鬼剃头

　　就在我准备坐车回去的时候，一阵奇怪的叫声。我急忙回头看，三只甲鱼居然游回来，在我不远的河水了注视着我。

　　“快走吧，注意以后不要被人在抓到了”我一边朝三只甲鱼摆摆手，一边喊道。这三个家伙好像听懂了我说的话，在我面前的河水里游来游去，好像不忍离去的样子。最后点了三下头，消失在河水中了。这样的时候在以后的放生中多次遇到。

　　回到八仙庵后，我来到崔二爷的店铺，错了是我的店铺。里面的陈设一点没有变，就是落地窗按我的要求改变了下。看着刘胖子麻利的动作，我实在不好意思。

　　中午请他吃了个饭，然后下午，找了一个吉时我和刘胖子就把我原来那个店的东西全部搬过来了。至于那个店刘胖子说他帮我去和房东交涉。

　　看着新安置好的祖师神位，看着店里的布置，心里一阵欢喜。我掏出电话给师父打了一个电话，师父听完我的话。只是淡淡的告诉我以后小心，有时间回去一趟。

　　给师傅打完电话，我找了一把躺椅。可能是早上起的太早，刚才有累着了。头一挨在躺椅上，我就睡着了。

　　我梦到自己站在河边看着远去的三只甲鱼。这三个小家伙游一会就回头看看我，就在这时我发现一个白胡子老道站在我身边看着我。

　　我急忙上前行礼，老道士点点头，嘴里轻轻的念着：“天地惶惶，万物有仪…”,然后把手中的净水撒了几滴。

　　看着我说：“孩子这是本门先天放生咒和方法，你要牢记心头。”我急忙点点头，我正要在问本门是那个门呢？

　　老道士已经不见了。急的我左右找呢，忽然一条毛茸茸的东西在我脸上扫了一下，这是什么？我心头一惊，已从梦中惊醒。

　　我睁眼一看一只巴掌大的小猫，趴在我的胸前，尾巴在我脸上扫来扫去的。我一个翻身坐起，把小猫拿到手里四下问：“这是谁的小猫？”可是没有人回答我。看着一身白色毛毛的小猫，毛茸茸的我心里一阵欢喜。“好了没人要你，你就是我的了”我对小猫说道。

　　我正高兴呢，就看到一辆白色丰田小轿车，停在我面前。“我靠谁呀，这么开车呢？”我心想。只见一个头从玻璃窗伸出来：“张大师，还记得我么？”

　　我仔细一看：“呀！怎么是你呀？”来的不是别人，正是程姐。只见程姐下车走到我面前：“正准备找个地方停车，去找你呢？哎呀，这是你养的猫猫呀，还可爱呀。”我一声不知道怎么回答她了，连忙让她进店铺。

　　程姐一看：“怎么这里也是你的呀，上次我就是来这里找你，没有找到，别人才告诉我那边的。”

　　我一听急忙把崔二爷转让店铺的事情给她一说。程姐点着头道：“原来这样呀，张大师，我这次又有麻烦了…..”

　　我把程姐让到茶海前坐下，然后泡好茶给程姐倒上：“程姐先喝茶，我这里环境现在不错吧。”

　　程姐喝了一口茶：“大师，我现在头都大了，哪有心情品茶呀？”看着程姐一脸无奈、焦虑的表情，我急忙安慰道：“你慢慢说怎么了？”

　　原来前几天，程姐的老公和程姐正式离婚了。由于心情不好那几天很颓废，几个要好的朋友就拉着她去山里散心。

　　程姐本来不想去，但是经不住几个朋友的死拉硬拽最后只好去了。几个开着车来到了位于陕西西安市户县的太平峪国家森林公园。

　　太平峪由隋朝皇帝建太平宫得名，峪中山水景观奇特，是唐王朝观花避暑的山水乐园。园内有大片的原始森林，最特别的则是上万亩的紫荆花。

　　不久前中央电视台，还曾今专门报道过。中科院的植物专家看过后考证，这里是我们国家紫荆花最早的发源地。

　　所以在这里有“天下紫荆，源系太平”之说。大夏天来这里散心、游玩、看风景也是不错的选择。

　　程姐等一行五人在太平峪国家森林公园，找了一处近水的地方，从车上拿些烧烤的设备一边烧烤，一边嘻戏。

　　面对山中美景，面对朋友们为自己做的一切，程姐也就强打精神和大家玩起来。玩到快中午的时候，里面的两个女性朋友有些内急，就叫上程姐一起去了一个比较隐蔽的地方。这就是男女之间最大的区别。

　　出来后几个人没有一点不一样的，只是该吃吃，该玩玩。到了太阳落山后，才坐着车各回各家。

　　一夜无事，大家都玩的很累了，基本都是倒头就睡的。可是到了第二天早上，那两个和程姐一起去方便的女性在洗漱的时候头发出现了大把的脱落。

　　女人天生的爱美动物，看到自己头发大把的掉落怎么可能不心慌。立刻给自己要好的朋友打电话，结果一问另一个也是这样的情况。两人心里一惊，急忙约好直奔程姐的家。

　　见到成家后两人惊奇的发现，程姐居然没有出现相同的状况。这两人吓了一跳，以为自己得了什么怪病，急忙跑医院去检查。

　　检查的结果使两人心里稍稍一安，原来自己得的是斑秃，俗名“鬼剃头”西方医学所提供的解释包括神经性过敏、细菌性感染、内分泌失调、免疫系统失调等。

　　至於治疗方法，部分西医会替病人在脱发的地方注射类固醇，以刺激毛发生长。中医治疗“鬼剃头”的方法是养血养阴、壮肾及行气活血，藉以改善体质，提高造血功能，令头发再度生长。

　　两人经过一段时间的治疗，不仅斑秃没有治好。而身上其余地方的毛发也开始脱落。对于正值青春期的女孩子来说简直比杀了她还难受。

　　就在两个女人一天急的抓耳挠腮，寻死觅活的时候。一位老中医给出了个点子，叫她们找找和尚、道士看看，也许会有解决的办法。

　　几人一听这话，犹如抓住了一根救命稻草，开始到处找高人。程姐就想到了我，想来问问我这是什么，免得自己的姐妹为了帮自己受罪不说，还被人骗。

　　我听完后一点头，原来就这点事情，也值得你大惊小怪。“什么？”程姐有点吃惊的问道：“这是小事情呀？”我笑笑说：“最不要张那么大，就是一个小小的鬼剃头……”

　　“怎么你也说是鬼剃头呀？”程姐不满的说道。我看着程姐不满的表情，笑着给程姐解释了下什么才是真正“鬼剃头”。

　　刚才程姐说的哪种只是医学上所说的“鬼剃头”。而玄学上所说的“鬼剃头”则是因为一些人在荒山野岭，或者一些荒坟上嬉闹等做了些不合礼法的事情，被一些力量弱的鬼袭击。

　　由于被袭击的人开始身上三把火没有灭，所以出现头发脱落，接着是身上的毛发脱落。随着身上三把火全部灭了，慢慢的会被鬼全附身….

　　说完这些后，我看着程姐：“现在知道了吧。从你上次和我分开也就小半个月，要是这两个女的和家人在一起住，现在还不至于出现鬼上身。”

　　程姐好像听明白的点了点头：“那下面该怎么做？”

　　“好办！”我满不在乎的说道：“我给你两道符，你拿上给两个女人的卧室门口都贴上一道。然后你要仔细看下是不是身上的毛发都脱落干净了。看完后告诉我，我在给配药。”

　　“好！”程姐听了一口答应。我急忙翻找了半天，终于找到了一沓符。

　　

第十八章  我出错了

　　我从里面翻出两张符交给程姐，程姐拿出一叠钱非要给我。我对程姐说：“钱你先拿着，你刚快回去把符贴上，明天告诉我情况在说。”程姐一听，只好拿着钱走了。

　　我一看时间也差不多了，就找到刘胖子一起去吃晚饭。顺便问了他一下这里又没有网线什么的。

　　刘胖子告诉我这里有网络，拉网线只要给钱，半天就能解决。吃晚饭，我也不想收拾，给猫猫弄了点吃的，喝的。给祖师上网香，就把手机关机开始打坐。

　　可是我没有想到，我早上的一个大意，引起了一个连锁反应……..

　　第二天早上天刚刚亮，我睁开双眼猫猫居然在我的盘腿中间睡着。我把它弄醒，站起来去洗漱。

　　小家伙撅着PP伸个懒腰，然后喵喵的在我裤脚处蹭来蹭去的。我急忙给它弄点吃的和喝的，抚摸着它：“你给我吃了乖乖的，不准捣乱，不准上祖师的祭桌…”

　　我说一句小家伙就“喵喵”回应我一句。我洗漱玩一看时间差不多了，就去找刘胖子。

　　“二胖，你忙不？”见了刘胖子我问道：“不忙就陪我去买个电脑？”

　　“啊？”刘胖子吃惊的长大嘴：“你要电脑干嘛？”

　　“干嘛，干嘛那么吃惊”看着刘胖子吃惊的表情：“买个电脑没事了上上网，看看书，玩会游戏么！”

　　“不会吧！大师还玩游戏？”刘胖子不信的问道。我没有回答刘胖子，只是拉着他就走。到了赛格电脑城，我选了又选终于挑了好一个配置的电脑。然后和刘胖子一起回八仙庵。

　　刚刚到了门口。我就发现一个人正在我的门口又是打电话，又是敲门的，我一看正是昨天晚上找我的程姐。

　　“程姐，这么早就来了”我抱着电脑一边走，一边对程姐说道：“是不是符起作用了，你看你打个电话就好了，还亲自跑一趟。”

　　“大师出事了。我给小娜把符贴了，可是我去萍萍哪里，遇到了鬼打墙。怎么也找不到出路，给你打电话还关机，都现在了你看你还不开机”程姐着急的左一下右一下的说着，直接把我听晕了。

　　“我忘了，昨天晚上打坐就把手机关了，不好意思”我不好意思的说到：“怎么遇到鬼打墙了，来快进来坐下说”我急忙开门对程姐说道。

　　程姐进来后一把抓起昨天晚上泡的茶，“咕咕咕”的几口就把里面的剩茶喝完，然后用手擦了一下嘴。

　　这个动作看的我都傻了，真想不到一个富婆居然也有这样的动作。程姐看到我被她的样子吓到，笑着说：“这都是以前喝水的习惯了，现在后就都没有这样了！”我不好意思的笑着说：“没事你快坐下，说说昨天晚上的情况。”

　　原来程姐的那两个女性朋友，一个叫王娜，一个叫刘丽萍。王娜结婚了有个孩子，程姐就先去王娜家。

　　把我说的都给王娜说了，并按我说的把符贴在了床头。最后程姐把王娜的老公和孩子赶到另一个房子里，看了下王娜身上是不是真的都没有毛发了。

　　看完这个，程姐又来到刘丽萍家，刘丽萍和父母住在王娜家对面的一个小区。因此程姐也就没有开车，过了马路来到刘丽萍家的小区，这是一个新盖的小区。

　　就四栋楼房，虽然天刚刚黑，但是小区基本不见什么人，程姐就朝西北角那边的一栋楼走去。可是走了半天程姐也没有走到那栋楼，程姐就想：“今天怎么了，怎么半天了还走不过去。”

　　直到这个时候，程姐还是没有想到遇到的是鬼打墙。依然一边想着心事，一边继续朝前走。可是过了一会，程姐一看手上的表。快九点了自己居然还没有到那栋楼下，在看看自己居然还站在小区大门处。

　　这时程姐心里才真的慌了，觉得自己遇到了什么不可思议的力量，在阻挡自己，心里怕的只想哭，但是给我打电话怎么也打不通。就在这时候忽然前面那栋楼闪出一道光来，程姐急忙朝光亮处跑去。

　　跑到亮光发现居然到了刘丽萍家的楼下。程姐急忙去电梯处，可是两部电梯坏了，居然都不能使用。

　　还好刘丽萍家就在四楼，程姐这时也是心里害怕，为了早点到刘丽萍的家里，程姐开始爬楼。可

　　是爬了一层又一层，每次抬头一看都是站在一楼的位置。程姐彻底傻了，她知道碰到了老家人说的“鬼打墙”。无助的程姐掏出电话，想给我打电话，可以我手机关机。就在想哭的时候，忽然觉得地上一个东西在发光。

　　程姐低头一看，居然是我给的那道符在闪闪发光。程姐一把抓起符放在胸口，在抬头一看，自己竟然就在刘丽萍的家门口。

　　敲开刘丽萍的家程姐进去一看表，居然都凌晨两点了。程姐来不及给刘丽萍的父母解释什么，就朝刘丽萍的卧室走去。

　　推开刘丽萍的门，里面的情景吓了程姐吓了一跳，刘丽萍居然被自己的父母绑在床上。看到有人推门进去了，立刻瞪大眼睛张大嘴，嘴里发出一种动物的怒吼。双手虽然被捆绑着，但是手指向内弯曲，胳膊上一条条血管都能看的清清楚楚的。

　　听到程姐这么说我想坏了，我忘记当时问问程姐这两个人的八字，也忘了问一些风水上的事情，看来这次我闯祸了。想到这我心里一阵慌乱。

　　听程姐这么一说，我心里彻底明白了。由于我的疏忽，没有问清楚这两个女人的具体情况，导致一个女人现在被鬼附身了。

　　也怪我开始把问题想简单了，我没有想到这个刘丽萍应该八字半阴或者纯阴，也没有想到她住的房子有没有问题。

　　如果当时想到这些，估计现在至少不会出现这些情况了，我怎么办给师父打电话。还是算了打电话也是挨骂…..

　　我正在这样胡思乱想，就听程姐说：“大师你说怎么办呀？”说着眼泪都要快流下来了。我一看急忙安慰道：“不要哭，你也不要叫我大师了，我都叫你程姐了，你还叫我大师。以后就叫我小张吧！”程姐一听急忙点头答应。

　　我想了半天一边把罗盘、银奴、血玉、符咒、还有蜡烛香装在一个包里，一边对进来的刘胖子说：“二胖麻烦你帮我弄下网络，我和程姐去下她哪里。”

　　刘胖子一边点头，一点说：“大胖，你这个造型可不像可不像是算命的？”我一听愣道：“那你说我像什么？”

　　刘胖子想了半天说：“看你就像个跑业务的….”我一听想想就笑，跑业务的就跑业务的吧，现在也关不了那么多了。

　　我也不想解释，就和程姐出门。程姐开车拉着我来到西安西郊的三桥附近，一个新建的小区处。我坐在车上拿出罗盘看了下，这个小区位置确实不是建在什么吉位上。

　　程姐问我先去那里，我说先去刘丽萍家。程姐也没说什么直接就把车开进了小区刘丽萍家楼下。

　　我拿着罗盘仔细一看吓了一跳，这栋楼正建在一个绝位上。如果这栋楼上住的人的福缘好则罢了，要是不好…….。想到这里，我就不敢再往下想了。跟着程姐来到四楼，这是一层六户人家。刘丽萍家正住在靠东的一面。

　　一扇木质防盗门上贴着一个大大的福字，两侧过年时贴的对联还没有撕去。门口卫生打扫的很干净，说明这里不常有人来，也经常有人打扫。

　　

第十九章是妖不是鬼

　　程姐在敲门前拉着我说：“小张，有个事情先说一下，小萍的父母都是老知识分子。不信鬼神这些东西…”

　　我一听这话转身就要走，程姐急忙拉着我说：“小张我没有别的意思，小萍是我的朋友我肯定要帮她的。我给你说这话就是老人要是有什么语言冒犯你可不要生气呀!”

　　说真的要是在一般情况下，我还是会走的。对于这种不信的人，你做什么他都持怀疑态度。在这种情况下，不仅对祖师不好还会对法术有严重的影响。但是看程姐这样，我还是硬着头皮进去再说吧。哎！麻烦呀…..

　　程姐敲了几下门，一个五六十岁的老头把门打开。一看是程姐，急忙说：“小程来了，快快进来。”

　　老人让进程姐，对跟在我后面我点了下头。我一进房间，就听到“啊啊”喊叫声。程姐急忙问老人，还是那样子。老人点点头：“哎，比你走得的时候还厉害。”然后看着我说：“你后面这位是？”

　　程姐看着我说：“这就是我给你们说的那位大师呀！”老人一听让我站也不是，让我坐也不是。双手合十行礼也不是，抱拳行礼也不是。

　　我一看笑着说：“叔叔，不要紧张。叫我小张就是了。”正说着就听一个苍老的女人说：“大师在哪？大师在哪?”说着一个满头白发的老太太扶着墙出来了。

　　老头一把扶住：“你出来干吗呀?身体不好躺着休息就是了。”老太太一把甩开老头的手，颤巍巍的走到我面前，扑通一下跪在我面前。

　　我急忙拉起来，程姐也在后面抱。只听老太太说：“大师呀，你一定要救救我闺女呀！我们老两口子一辈子安安分分的，也没有干过什么坏事呀….”听到这些我就烦，我和程姐扶起老太太急忙安慰。

　　看着两位老人都比较冷静了，我吩咐了程姐几句就朝刘丽萍的卧室走去。我边走边想，这次这个麻烦不知道怎么才能解决。

　　我也不敢多说，走到刘丽萍的卧室门口。拿出银奴对着门上下左右翻飞，然后把银奴插进刀鞘。

　　对着门轻轻敲了敲：“你好！我能进来吗？”门内没有什么应答，却听到后面“扑通”，“哗啦”的声音。

　　我急忙回头看去，只见刘丽萍的母亲一屁股瘫坐在地上，程姐伸手在往起来啦。而刘丽萍父亲则是手中的杯子摔在了地上。

　　我看看了道：“你们没事吧？”三人连说没事，但是我看的出都是被我刚才的动作吓着了。我笑了笑没有在理他们，继续敲门：“你不说话就是答应了，那我进去了！”说着推门走进了刘丽萍的房子。

　　这是一间只有十来个平米的房间，一进门就是一张梳妆台，上面放满了化妆品等女性用品。梳妆台对面是一张双人席梦思床。面色苍白的刘丽萍，双手双脚被捆绑住，身上穿着那日睡觉前换的睡裙，睁大恐惧的眼睛瞪着我。

　　我看了看对她说：“我现在放开你，你不要乱动好么？”刘丽萍嘴里说不出话，只是点了两下头。

　　我从旁边的衣柜里面，取出一件衣服先轻轻裹在刘丽萍的身上。然后解开她手脚的绳索，两条纤细的胳膊被深深的勒出一跳红印，然后我又松开开腿上的绳索。就在这时刘丽萍突然恐惧的睁大双眼，看着我的上方。我知道“她”来了….

　　我头也没有回只轻轻的说道：“你来了？正好我们可以好好谈谈了。”我一边说着，一边拿出一张安魂贴在了刘丽萍的前额处。符贴上，刘丽萍就软软的躺在了枕头上。

　　看着刘丽萍睡过去了，我转过身对着梳妆镜道：“显身吧！我们谈谈”只听一阵怪笑，一个身影出现在我面前。

　　这是一个很虚幻的身影，但是我依然你看清她说着一个奇怪的发饰，身上穿着不知哪个年代的衣服。我唯一可以确定的是，有一种腥臭的味道。

　　“小道士，你要关这件事情么？”只听哪个虚影说道。

　　“我不是什么道士，我只是跟着我的道士师傅学了几年，算是俗家弟子吧”我看了她眼回答道：“我看你的气不像是鬼，你应该是….”

　　“哈哈哈”哪个虚影大笑道：“你还真有点眼里呀？不错老娘我本是一个冤魂，一个天地不收的冤魂，后来遇到一条过不了天劫受伤的蛇精。我就乘着它虚弱的时候进入它的体内…..”

　　我听到这里就接口道：“你进入蛇精的体内，不仅得到它的肉体，还得到了它部分的修为。那你就应该好好修炼，有必要把人家一个女孩子折腾成这样么？”

　　“我折腾她？我折腾她？”虚影有点恼羞成怒道：“你问问她对我做了什么？这一切都是她咎由自取！”

　　“什么咎由自取，你给我说清楚!”看着她这么说，我急忙问道。我心里很清楚，要化解这些必须弄清楚所有的事情。

　　看我这样问，她一阵阴笑：“好，我就给你说清楚，让你死的瞑目。”

　　“让我死的瞑目，就看你有没有这么大的道行了。要是平时我早吓的屁滚尿流了。可惜今日….”想到这里我催促她快说。

　　原来也该这蛇妖和刘丽萍二人倒霉。那日正是这蛇妖修行道关口的时候，就选择了一处至阳之地潜心修行。

　　哪知道刘丽萍几人内急，跑去上厕所的地方正是蛇妖选择的地方。这时蛇妖渡劫的关键处，气息很弱。而几人中刘丽萍正好对着蛇妖的头。

　　也该这个蛇妖倒霉吧，这天正好是刘丽萍的生理期。一些污血掉在了蛇妖的身上。本来渡劫的蛇妖不仅没有过去，还白白损失了几十年的功力。她能不生气，能不找刘丽萍复仇。所以她一边想折腾刘丽萍一边想吸光了刘丽萍的元阴。

　　想想她也够可怜，本是无处收留的冤魂。好容易找到一个寄宿，修炼到现在也不容易。现在好了被刘丽萍白白的损去几十年的修为。想到这里我对她说：“你想吸她元阴，可惜她不是处女。对你的帮助不大呀？”

　　“嘿嘿”这个蛇妖一阵阴笑：“她不是你是呀？”

　　“大姐你太看得起我了”我无奈的说道：“我在拜师前已经就不是什么童男了，要不给你我的胳膊，咬一口试试。”说着我故意把握着银奴的手伸了出去，只见银奴闪着红光。

　　那蛇妖一见银奴发出的红光，“啊”的一声不见了，而紧接着在梳妆台的右手边出现一个人影。没错就是那个蛇妖这才是真身，居然给我玩幻影。

　　只见她捂着胸口说道：“你那是什么法器，这么厉害？”

　　我嘿嘿一笑道“连我手里的小刀你都抵扛不住，还想跟我斗。”我看了她一眼：“终南山的无崖子老前辈说的好…”

　　“什么你认识无崖子”蛇妖大吃一惊道。“是呀，这个一百多岁的老头，可给你说过怎么对付你们这类妖物”我微微一笑：“你可能觉得我的功力不够，你要是不信，完全可以放马过来试试。要么你就哪里来的回哪里去，给我安静点…”

　　“我就不信，你能有多大道行…”蛇妖狠狠的说道。我还没有回话，只见她嘴一张一股黑气朝我喷来。

　　我一看急忙拿出血玉，这血玉可是对这阴邪气非常喜欢的。只见血玉在我手里不停的自动旋转，蛇妖看到嘴里的黑气被血玉吸走。大吃一惊，急忙收气闭嘴。

　　“你怎么会有血玉”蛇妖吃惊的问道。“你管我呢”我不屑一顾的说道“现在你还不收手么？”

　　“哼”蛇妖一哼道“要不血玉和你手上的法器，你能打过我。”

　　“真是个该死的娃娃”我无奈的说道：“不下狠手，你是不知道我的厉害。”说着我把血玉收起来，用银奴在用手中指上划了一刀，在空中一边写一个“雷”字，一边念叨：“电母雷公，速降神通，…….，吾奉太上老君急急如律令。”

　　

第二十章除妖受伤

　　当我念道最后一句时,左右手掌心向上，手指自然伸直，两手中指和无名指分别向上竖直，左右手姿势一样，然后右手食指和小指分别重叠在左手食指和小指上，左右中指和无名指并排相靠贴，左拇指里侧压在右食指尖指腹，右拇指尖内扣放在右食指根部横纹上。

　　蛇妖一看，大吃一惊：“五雷法…”后面的话，还没有来的及说出来，就听小房间内，轰隆隆的声音响起。小小妖精，和我斗法，不让你尝尝厉害，你不知道马王爷长着几只眼….

　　随着轰隆隆的声音越来越响，蛇妖蜷缩在一起。这时候外面响起了急切的敲门的声音:“大师，小张怎么了，出什么事情了。”

　　我一听就知道是程姐的声音，我来不及多解释有些发怒道：“叫什么，给我都滚远点。”门外立马安静下来了。

　　我看了一样蜷缩在哪里的蛇妖，居然还在用功和我抗衡。我彻底怒了，一边念着咒，一边双手结了一位大德高道教我的雷诀。

　　这个雷诀和我们一般见的雷诀不一样，据说说最古老的雷诀之一，所以他的威力更大。只听轰轰的几声，梳妆台成了几段头顶的一个漂亮的灯碎了。

　　玻璃片像凋落的花瓣一样洒落在我的周围，木门上一道火烧的痕迹，窗帘也烧着了一半。看着趴在地上奄奄一息的蛇妖，我知道她受了重伤再也不能为非作歹了。

　　“你还不认输么？”我向蛇妖道：“如果愿意，我在赏一道雷尝尝。”“师傅我…我…我错了..我再也不敢了…”蛇妖有气无力的说道。

　　“看你有悔改之意，我这次就先饶了你”我一边说，一边拿出一道符：“吃了这道符你走吧，过几日我在找你！”蛇妖慢慢伸出手，拿起符看也不看的一口吞下。

　　然后化成一条蛇，我拿起来，装在袋子里：“等会我把你放在附近的水渠里，你自己回去养伤。”说完我把袋子装进包里，然后取下贴在刘丽萍头上的符，拉开门走了出去。

　　门外除了刘丽萍的父母，还有一对男女和程姐站在一起，女的光着头瞪着一双眼睛看着我。我一猜就是王娜，也没有顾上和她说话，对着程姐说：“程姐帮我吧刘丽萍扶到这里来，我已经把脏东西处理了。”

　　我知道我不能说是妖，对于刘丽萍这种老知识分子是很难接受的。我坐在沙发上，提了口真气。刚才用五雷法和先天雷法后受了很重的伤，只是外人更本看不出来。

　　这时程姐扶着刘丽萍出来了，刘丽萍极度的虚弱要是没有程姐扶着，估计这会早摔倒了。我急忙在沙发上让了一个位置，刘丽萍就歪坐在我身边，两位老人关切的看着自己的女儿。我看了看几人，觉得该说点什么了。

　　“叔叔，阿姨”我想了一下说道：“我知道你们不信鬼神，可是这次刘丽萍和王娜的事情，我想你们该知道我们这个世界是有神鬼的了吧。”

　　说道这里我看了下两位老人继续说道：“很多东西我们看不到，不一定就没有。空气你能看到么，你看不到，可是却是存在的。国外的科学家们也证实了一种看不到的磁场在影响着我们…”说到这里两外老人点了点头。

　　我继续说道：“你们家闺女和王娜就是遇到了这种磁场，而你的闺女多次堕胎身上本来就负性磁场较多，所以才有了这次的灾…”

　　“不可能？”刘丽萍的父亲道:“我们家虽不是什么书香门第，但是家教甚严…”我急忙打断老人的话：“有没有我不和你争，你可以问问你闺女”说着我看了眼刘丽萍，刘丽萍红着脸缩在了一起。

　　“现在的年轻人，为了一时的欢愉，不愿意做防护措施，有了就直接去医院，这样做的后果就是只要碰到大的灾难，首先出事的肯定是你们”我毫不留情的说着。

　　看到几个人都不说话，我给两人留下一个调养的药方。然后对几人说：“刚才有点不好意思，我正做法呢！你们要是进去了肯定会伤着你们…”

　　“没事小张”“没事大师”看着这些人都这样，我也不好意思再说了。就要程姐送我回去，刘丽萍的父母非要挽留我吃饭，但是我知道现在我的伤正在加重，我需要回去疗养。我什么话也不说的拉着程姐就走….

　　坐在程姐的车上我一阵头晕，不停的有东西往喉咙处涌。我在心里很清楚，我必须快点回去。

　　路过一条小河的时候，我请程姐把车停下来，然后晃晃悠悠的走到小河边，从包里掏出那个装蛇的袋子，我把蛇倒在小河里面。

　　蛇一进水立刻找有水草的地方躲藏，我知道它只要找到合适的地方，休息一两天就能回去的。至于会不会碰到什么天敌，那就要看天意了。

　　返回车上后程姐一直追问我那是什么？我不想说也不能说，到了八仙庵店铺我只给程姐说这几天不要找我，等过几天我会把事情经过告诉她，然后有些恐吓的告诉她问的多了会对她的孩子不好的。

　　程姐一听吓的不敢再问我，开着车走了。我拿出另一把钥匙把门打开，然后反锁好门拉上窗帘。

　　忍着伤痛给祖师上完香，然后从供桌背面取出一个小盒子，打开盒子里面有个小瓷瓶，这里面装着师父给我的保命药，据师父说使用一百多种草药，调制而成的。具有补元气，治疗内伤的功效。

　　我倒出两颗白色的小药丸，扔进嘴里一看桌子上居然没有水，只好和着自己的唾液咽了下去。我扶着供桌想慢慢的坐下去用功疗伤，可是一个失手还是摔倒在地上………

　　“我这是在哪里，我记得我摔倒在自己的店里呀？”我看看周围的环境陌生又熟悉。就在我奇怪的时候那个两次出现在我梦里白胡子老道又出现了。

　　老道士给我把了把脉，然后捋着胡子说：“气聚丹田，手抱浑圆…”我一听这不是本门的浑元桩么？

　　老道士看我威严的说道：“听不懂我说什么吗？”我一听急忙按老道士说的做。老道士看到我已经盘腿双手结混元诀继续说道：“丹田喻日，心中元性喻月。日光自返照月，盖交会之后实体乃生金也。月受日气，故初三生一阳者，丹既居鼎，觉一点灵光自心常照而无昼夜……”这是一段生硬的文字，我只能听懂一半。

　　老道士念完后突然手放在我的头顶，我刚觉到一股热气自上而下，充满了我的四肢百骸：“孩子你的磨难才刚刚开始，以后多回山。苦难对于一个人来说，特别是修炼者来说是宝贵的财富。只有经历磨难才会修真成功。”

　　“什么意思？是给我说的么？”我还没有来及问，我就感觉头顶的热气已经没有了，我知道老道士又不见了。我还在继续打坐，忽然我感到一个热热的软软的东西舔了一下我的手，接着又是一下。“我晕这是什么东西，难道是蛇妖”一想到这我猛的睁开眼睛。

　　睁开眼睛我才发现，自己还趴在地上。一直白色的小猫猫正在我右手边舔着我的支头。我一笑爬起来,摸着小家伙的头说：“你饿了吧，我去给你弄点出的。”

　　说着抱着猫猫来的食盒边上，放了点猫粮给猫猫。这时我感觉除了很累，伤好像好了。不知道是梦里老道士帮助我的原因，还是师父给我的药的原因。

　　我正想着呢，一阵敲门声传来。我打开门一看是刘胖子：“死二胖你是不是准备砸坏我的门才罢休。”

　　刘胖子一听，也不等我招呼直接进来：“我以为你死了呢？两天了不见你，开门呢里面反锁，说是不是里面藏着美女呢？”

　　不会吧都两天了，我拿过手机一看，可不是两天么。再一看好几个未接电话，有一半是程姐打的，还有刘胖子打的。

　　我笑着对刘胖子说：“美女是没有，猫猫有一只…”然后找个理由把刘胖子糊弄过去，就给程姐打了一个电话报了一个平安。

　　

第二十一章 居然砸我的店

　　随着我的身体的复原，慢慢的我开始了每天的占卜工作。由于崔二爷、程姐这些人的推荐，我在八仙庵这里也渐渐有了点名声。

　　于是我在外面挂了一块牌子一天只算五卦，因此也有人叫我“张五卦”。对于叫我什么我也无所谓，每天我几乎都去找上次崔二爷找过的那位道士，没事的时候我们泡上一壶茶，谈经论道这些的日子过的很惬意。

　　这天是个星期六去烧香的人很多，相对求卦问事的人也很多。我早早的完成了任务，准备关门去找那位道士喝茶呢。

　　一俩红色广本停在我的门前，我是很讨厌别人把车停在我门前的，因为我旁边还有两家店的，停在我门口肯定也会影响别人的生意的。

　　我正准备叫把车让开呢！从车上下来一个眼带蛤蟆镜，上身穿着黑色的吊带，下身穿着牛仔短裤的女孩子。

　　我还没有来得及说话，就听女孩子问道：“请问你是张大师么？是程姐介绍我来的。”我一听头就大，程姐最近老介绍客户，而且一来就是算什么感情，婚姻什么的，甚至还算子孙的。

　　而且来得几乎没有说不打胎的，想起来都头疼。一群不懂珍惜，不懂的保护的傻女人，我能怎么说呢？

　　“我是，不过我不是什么大师”看着女孩子，我还是承认自己是。“太好了，终于找到你了！”女孩子高兴的说道。

　　“你先不要高兴”我看了一眼道：“你把车调个头放，你看都影响到别人做生意了…”我话还没有说完，女孩子就跑到自己的车前，打开车门去倒车了。哎！无语，看来只能给她看一卦了。

　　女孩把车停好后来到我点了，我倒了杯水给她。到不因为她是程姐介绍的，而是想要她心能平静下来。等她心态平静下来后，我叫她按我的方法求了一卦。

　　我看了看她的卦，就问她你要求什么。可是得到的结果和我想的一样，夫妻感情不好。可是我仔细看这个女孩子岁数都小，一问才知道她属虎的才25岁，都是一个孩子的母亲了。

　　我实在无奈呀！看着卦我对她说：“你老公最近犯桃花劫，身边有个女的和他关系很暧昧。而且卦上显示最近你老公有牢狱之灾。”

　　女孩子听完很紧张，连忙问我求化解，我只告诉她桃花的化解方法，牢狱之灾我知道化解不了所以就没有说。

　　送走女孩子后我吃完饭正在午休，忽然四个男的闯进来。其中一个光着个脑袋，一把抓住我的衣服把我从躺椅上拉起：“你就是那个什么大师是吧！”

　　被他这个粗暴的举动弄得我有点手足错，我轻轻的用内劲化去他的手劲：“找我什么事情，有话直说，少给我动手动脚的。”

　　那个男的也不多说：“哼，和你说，我呸给我砸。”说着和那三个男的一起动手就开始砸我的店，我急忙站在祖师供桌前，护住供桌看着他们砸我的店。

　　刘胖子远远的看到这一切，立刻拨通了110。等110来后我的店除了祖师供桌外，其余都被砸的一干二净，屋内一片狼藉…..

　　等110来制服住几个暴徒后我才知道。原来那个光头是早上那个女孩子的老公，女孩子从我这里出去，匆匆在去八仙庵的第一个大殿烧了个香就出来了。

　　由于对着八仙庵正门有很多卖家古玩和算命的。女孩子被一个头戴道士冠的人拉住，一顿说辞下女孩子跟着这个人去算命了，结果算的和我完全不一样。

　　回到家后就把我算的和那个人算的都说给她老公。人都喜欢听好的，不喜欢听坏的这是自古不变的道理。

　　女孩子的老公听完后中午和几个朋友喝酒说起这个事情来了，几个人就说他上当受骗了，在酒精和撺掇下跑到我这里来闹事。

　　听完这些后我当时真的气炸了，我正在想怎么处理呢。程姐和那个女孩子都来了，程姐和那个女孩子看着我店里的一起都傻了眼。

　　店外面和里面都站满了人，警察一直问我要怎么处理。我想了想狞笑道：“警察同志放了他们，我们私下处理。”

　　警察最乐意听这句话：“好你们处理，我们走。”这种事情也不是经常能处理的。我一把拉住警察:“先不要走，还请你们做个证呢!”

　　在场所有的人都愣住了，我拉过女孩子问道：“我早上没有要你和你老公的八字吧？”女孩子点点头。我说：“好！警察同志，还有程姐以及所有的朋友，今天给我做个证。我断这个人十五天内有牢狱之灾”

　　我指了指那个光头接着说道：“他不信还砸了我的店，今天我在这里立个誓言，要是十五天内这个人不坐牢，我姓张的摘下门匾，到他家门口磕三个头，以后再也不占卜，我同时去派出所自首说我诈骗。”

　　说到这里我一顿：“要是十五天内他真的有了牢狱之灾….”我话还没有说完就听那个光头说：“我来你门前磕三个头，赔偿你所有的损失。”

　　我大声说：“好。再坐的都是证人。”那个警察站起来摇摇头，没有说什么话走了。这时刘胖子拿着手机在那喊：“大胖你放心我都录音了。”

　　我看了看程姐和那个女孩子说：“都回去吧，事情是他挑起来的。他要是进了监狱我一定去看他….”说完我到祖师神位前恭恭敬敬的烧了三柱香。

　　晚上的时候崔二爷来了，看到这情况问我怎么回事，我就把事情的前因后果都说了一边。崔二爷直说我太莽撞，我一点不后悔因为我对自己的能力信任。崔二爷也没回去，和刘胖子两人一直陪着我。

　　时间一天天过去了，几乎天天都有人来看我。我每次见了都笑着说：“放心我没有跑呢，我还等着有人给我磕头来呢！”而这个时候周边布满了对我不理的话，我除了看看书，喝喝茶，就是在哪里打坐。

　　这天早上我刚开门就看见那个女孩子跪在我的门前，周边站满了人，程姐也在。我当时就愣住了，一把扶起女孩子道：“怎么了，你跪在这里干嘛？”

　　女孩子一直在哭，程姐说道：“她老公被抓了，她是过来道歉的。”程姐的话一落周边一片欢呼声，我看到了里面有崔二爷，刘胖子，还有那位八仙庵的道士。我笑着说：“才十天就被抓了，在那关着呢我去看他……”

　　程姐开车带着我来到钟楼附近的西安拘留所门口，然后程姐进去了一会，然后出来对我说可以去见他了。我下了车跟着程姐来到拘留室旁边的一间小房间内，里面除了那个光头，还有一名警察站在门旁边。

　　光头戴着手铐坐在一张长方形的桌子后面，我看了看坐在他对面。光头一直低着头，摆弄着烤在自己手上的手铐。

　　我拿出烟来，给自己点了一支。本来想给他一支又怕不允许，就这样我抽着烟看着他。烟慢慢的燃到了烟蒂的时候：“我说过，你进了监狱一定来看你。今天我说到做到了，希望你也不要忘记自己的承诺。”说完我丢下一脸雾水的程姐走出了房间。

　　我快走出警局门口的时候，程姐一把拉住我：“我找那么多关系，搞定你和他单独见面。你居然半个小时就说了一句话。”

　　我笑着对程姐说：“等他一个月后出来再说…”“什么？”程姐不信的看着我。我在附近买了几块镜糕，装了四五个塑料袋。这是我准备回去敬祖师的。

　　

第二十二章  新的朋友，新的麻烦

　　在回去的路上我顺便问了下程姐他犯了什么事。原来就在砸了我店的第四天，他和几个朋友开车在钟楼附近的回民巷吃烤肉喝酒。

　　到晚上11点的时候几个人都有些喝多了，本来说要去迪吧玩会呢！因为他临时有事就开着车回家。他是自动向西行驶，走到桥梓口时遇上交警检查。

　　本来他都把车停在路边了，也不知道是酒精的作用还是什么原因。居然一脚踩到油门上，把一个交警给拖着强行了十几米。听着程姐轻描淡写的描述，我还是紧张除了一身的汗。

　　回到八仙庵店铺的时候，原来看热闹的人已经走完了。店里只有刘胖子和那个女孩子，女孩子一见我就要下跪，我急忙扶起来：“不要跪了，我可承受不起。再说了就是跪也是你老公跪……”说完我也没有让程姐，只是走到祖师像前，恭恭敬敬的把镜糕供在祖师面前。然后上香磕头。

　　我站起来回头一看女孩子眼巴巴的看着我，我会心的一笑：“你是不是想求一卦，看看你老公什么时候能出来。”

　　女孩子使劲点了点头，我拿出一个笔记本翻出那天她求的卦：“没错，一个月后你老公肯定能出来，这件事情你要多谢谢帮助你们的贵人。”说到最后一句的时候我看了一眼程姐，我知道程姐的能力很强大。

　　女孩子一听急忙向我道谢，并拿出一沓钱说是补偿我的损失的，我毫不客气的留下了。

　　等送走了女孩子和程姐，我跟刘胖子出去把那日损坏的东西全部补上，并更换了一台新电脑。经过这件事情后，来找我看卦的人更多了。而我还是每天五卦不多一卦，也不少一卦。

　　这天中午吃完饭正准备休息一下，忽然看见一辆熟悉的红色广本。车停稳后先从车上下来的是程姐和那个女孩子，然后女孩子死拉硬拽了半天，才把光头从车上拽下来。

　　光头看了一眼站在不远处的我，脸红的和猴屁股一样。我急忙把他们让进店里泡上好茶。

　　女孩子非要光头给我跪下，我急忙拦住：“男儿膝下有黄金，这次你接受教训就是了。以后做什么事情也不能随心所欲。”

　　光头低着头嘴里不停的说：“我错了，我这次真的错了，以后再也不敢了，对不起大师，对不起…”

　　我呵呵笑着说：“知道错就好，没有必要老道歉。”程姐看着也笑着说：“小张，过几天有个聚会，都是我多年的老朋友。大家都想认识认识你，你看你有时间么？”

　　“好呀！”我一口答应道：“多认识几个朋友是好事么！！”说完大家都跟着我笑起来。

　　自从这次店被砸后，也许知名度提高的缘故啊，也许朋友介绍的缘故。每天前来看卦的人一天比一天多，但我任然是每天五卦，宁可一天少点也不愿意多算，因为算卦太费神。

　　这天程姐给我打电话，说几个朋友一起吃饭呢叫我也一块去。我一想对是哪天和光头出来时程姐说过的，我急忙答应没有问题。

　　五点程姐准时来接我，我锁好店门坐上车，就朝位于二环附近的金石大酒店出发了。

　　这是一家集餐饮和住宿一体的酒店。我们来到包间，里面已经做了五个男的一个女的。几个人都起身和程姐打招呼。程姐一一给我和几个人介绍，一时也记不住这几个人都是谁。

　　大家随便寒暄了一会菜上来，互相谦让了一会就坐在饭桌上。由于我不吃肉，所以我都选择比较清淡的菜。

　　“小张呀，听小程说你是易经大师，我向你请教个问题。”一个胖胖的人一边夹了块三文鱼刺身一边对我说：“这个为什么同一个生辰有些人算是这么个结果，有些人是算是那么个结果。”

　　我看了一眼这个人，轻轻碰了下程姐。程姐立刻对我说：“这是华胜建筑的何总。”

　　我急忙不好意思的对何总说：“不好意思刚才没有记住您的名字。一般占卜师拿到一个生辰，也就是我们所说的八字。都要找出用神，来分析一个八字。因为用神不一样，能力不一样出现的差别也就不一样。”

　　“张大师呀！”我的话刚刚落地，一个死鱼眼的男人就说道：“经常听人说算命，改命什么的。命真的能算清楚么？真的能改么？”

　　程姐知道我没有记住这些人，就对那个死鱼眼的男人说：“高总你不是不信这些么，怎么今天提出这么高深的问题。”那个死鱼眼呵呵一笑：“这不是遇到大师了么？”

　　我听完笑着对高总说：“首先我要澄清一点的是我不是什么大师，我觉得我是属于刚刚入门的一个小徒弟。”说完我笑了笑，几个人都跟着我一笑。

　　我接着说：“其实命肯定是可以算的，要不占卜这门学术能流传几千年了？至于改命我觉得不可能。第一呢命是天定的，人怎么能胜天，我们能改的只是运。”几个人似懂非懂的点了点头。

　　这是一个面色深沉的人向我问道：“小张师傅，经常看一些娱乐新闻说什么明星养小鬼，是不是真的有这个事情呀？”

　　其实从一进门我就一直在关注这个人，因为这个人的身上有种我看不透的东西。我虽然不知道是什么，但是能从他乌黑的天庭看出，这个人身上应该有东西。

　　“吆，朱总你还关心哪些八卦新闻呀”程姐打趣道。我一笑说道：“养小鬼这个事情在古代茅山一派兴盛的时候就有，只不过当时的茅山有规定，门派人不能养小鬼这也是大忌。”

　　我停了下来吃了口菜，继续说道：“后来茅山慢慢衰落，各种法术要么遗失，要么流落。现在大家说的养小鬼多来自泰国的巫蛊术….当然其方法和用途也都不一样。”

　　整个饭局我们都围绕着一些占卜和法术之间的事情交流着，但是我一直隐隐感觉到这些人中有股怨气，有股邪恶之气。这到底来自哪里呢？

　　聚会后的半个月是我在八仙庵经历过的最安静的半个月。每天除了算卦和一些风水调整基本上都没有什么事情发生。

　　天气也慢慢转凉，我也在为自己的知名度上升沾沾自喜呢。这天一个女人来到了我的店里。

　　这是个三十出头的女人，体型微微发胖，两条眉毛很黑很粗，脸上有些轻微的红血色。穿这一件黑色的无袖上衣，下身穿着一条白色的裤子。我上下打量了下来人，貌似在哪里见过可是又想不起来。

　　“小张大师还记得我么？”女人很大方的伸出又手来。我迟疑了下伸出自己的右手“您是？”

　　女人握了一下的手，爽朗的笑道：“大师真是贵人多忘事呀？那天我们还一起吃饭呢？”我丈二和尚摸不着头：“哪天呀？”

　　“哎呀就是你和程姐一起来的那天呀！”女人有点急了。

　　我拍了一下自己的额头：“对不起，对不起是您那！你看那天您也没有说话，所以对您的印象不是很深….”

　　“是吗？我以为大师看我第一不漂亮，第二没钱故意不愿意搭理我的”女人有些怪我没有记住她。

　　我一边辩解一边让她做到茶海边：“不好意您贵姓，今天找我有什么事情？”女人说自己叫邬嘉倩，三十五了到现在还是单身一人。好容易喜欢上一个人，那个人又有些朝三暮四。

　　所以想来咨询我下，看看我有没有办法。我一听这个事情，头发一根根的都竖起来了。

　　最近经常上一些知名网站的“鬼话”等版块，很多人又是合婚，又是这个那个的煞，说的就像真的一样，但是很明显的都是以敛财为主。

　　谁叫现在男女关系混乱感情不稳定呢！而在我这里看卦的十有八九也是为感情所困的。看着这位三十多的邬嘉倩，我也不知道怎么拒绝。只好叫她先来求个卦给我看看。

　　

第二十三章  居然骗我

　　邬嘉倩扭捏了半天：“小张大师，我是天主教徒这个可以求卦么？”我一笑：“我不是大师，等等”我急忙停住：“你是天主教徒，不会吧？”我大吃一惊，怪事年年有唯独今年多。我想了一下道：“你可以在许愿的时候求你们天主的神祗就可以了。”邬嘉倩听完，看着我。

　　我知道她想什么：“你去求就是了，干吗想那么多？你要是相信我就算，不相信我就不算么？”邬嘉倩喝了一杯茶，像是做出一个重大决定：“好我求。”

　　类似邬嘉倩这样的异教徒求卦的事情在现代社会不少。有段时间我看一位现代大师写的书的时候，也曾提到这样的例子。

　　根据她的卦象我很快断出，她兄妹三人等事情。“小张大师，你说我有个兄弟死了，你能说说是那一年么”

　　邬嘉倩突然提问我。我心里一阵鄙视：给你一卦多断都算不错了，还问这么多，明显不信任我。但是我还不能说，只好分爻推算。最后推算出是她小哥在95年遇车祸离世时，她才满意的落座。

　　随后我建议她根据屋内的环境和自己的生辰对自己的桃花位上布置下等等。我看了一样满脸一伙的邬嘉倩：“你把你房子的布局画一下,我用玄空法帮她一调。”

　　邬嘉倩说什么也不画，非要我去看看再说。我就对邬嘉倩说过去的话费用不能低于五千的。

　　邬嘉倩为这个和我讨价还价半天，我是寸步不让，最后邬嘉倩说自己考虑下再说。可是我没有想到最后还是被她骗到她那边，而且让我对神鬼有了一个全新的认识

　　就这样的又过了小半个月吧，我除了看卦就是和刘胖子一切学点古玩知识。最重要的是哪位八仙庵挂单的师傅去终南山了，临行前和我进行了一次促膝长谈。

　　通过这次的长谈我知道道长道号木阳子来自山东，自幼拜全真龙门派的一位高道学习，后来有在甘肃一位一位李姓道长的座下学习一些手印和韵法。

　　同时这位道长也是九易秘法的传人，只是当时道长没有告诉我。我和道长约好三个月后道长从终南山回来后，我们再仔细长谈一番。

　　这天我忙完一天的事情后，忽然电话铃声响起。我拿起电话后一看，居然是邬嘉倩的电话。我接起电话，电话里除了客套话就是要请我过，至于费用她也说能接受了。

　　我一想费用能接受，而且又说的这么诚恳那我还能说什么呀只能去了。晚上我给自己求了一卦，事情顺利钱财不顺。我一阵大惑不解，为什么会出现这样的情况呢？但是不管怎么说，答应人家了，我肯定还是会去的。

　　邬嘉倩的家在离西安不远的三门峡市。虽然三门峡市隶属河南省，但是从西安到三门峡市坐大巴只要几个小时。

　　第二天一大早我就带好一些东西坐上了去三门峡市的长途大巴。三门峡除了因为三门峡大坝而闻名，而且这里还是历史和文化名城。

　　这里有仰韶文化的的遗址；这里是西周是虢国的封地；这里事黄帝铸九鼎祭天、奠定政权的地方；这里也是佛道两教的发展的重要地方…可以说这里是人杰地灵呀，由于我去的时间不对，不能去欣赏美丽的白天鹅了。

　　由于修路的原因大巴车绕行了一大圈，坐了五个小时临近中午一点半才到。出了长途汽车站就看到邬嘉倩站在门外不远的地方等我。

　　我急忙上去一边一边道歉，一边解释了下为什么来迟了。邬嘉倩一边说没有关系一边把我让到一辆车上，拉着我先去一家快餐店吃了点东西。然后把我安排在她住的附近的一家酒店内。

　　在酒店安顿好自己后，我随邬嘉倩到她家里去看了。这是一个一楼店铺改装过来的，由于层高在3米左右。因此邬嘉倩在中间打了一个隔层，上面住人下面做生意。

　　邬嘉倩主要是卖排水水管的，所以店里只放了一些简单的样品。二楼也就是邬嘉倩打的那个隔层是靠一个简单而稳定的楼梯上下的。

　　我大概看了下方为，并找了一个合适的位置。就给邬嘉倩开了一个单子，麻烦一下她去采购一部分做法事的必须品，比如一些香烛什么的。

　　邬嘉倩答应了一声，拿着我写的单子就出去了。不到一个小时邬嘉倩就把所需的东西都买了回来，看着这些东西一边布置法坛一边查看有没有落下什么的。

　　就在这个时候我突然发现少了刀片和创可贴，急忙麻烦邬嘉倩帮我在买一下。邬嘉倩问干吗用，我给她解释了下：“我等会要用刀片割破指头，取点血用……”邬嘉倩点点头，答应了一声出去。

　　看着准备工作做得差不多了，我看了看时间好早就对邬嘉倩说：“这会时间还有点早，我回酒店休息顺便冲个凉。”

　　邬嘉倩点头说好，我出门前把一张黄色的纸交给她，告诉她把我说的钱包起来，放在我们设置的供桌上。说完我就回酒店冲洗了下，然后开始打坐。

　　约莫一个多小时，我听到有人敲房门的声音。我下床打开门一看是邬嘉倩，我一边让她进来一边说：“怎么着急了。”邬嘉倩不好意思的笑了笑。

　　我随便收拾了一下就跟着邬嘉倩一起出了酒店。来到邬嘉倩的小店，我让邬嘉倩先上自己的二楼，而我在供桌哪里祭拜祖师，月老。然后用罗盘找房间的桃花位，找到桃花位后，我用刀片割破自己的手指，和着朱砂。画了三道桃花符，分别贴在桃花位的三个不同方向。

　　并在枕头下面压上了一道辟邪增运的符。就在我要下楼的时候我隐隐约约看到左边一道桃花符的旁边，有个白胡子老人的脸部形象。

　　我看看周边就我一个人也没有别人，伸手摸也摸不到。白胡子老人就像是印在墙壁中的一样。大概过了十分钟左右才看不到的。

　　我抱着疑惑的心情下到一楼来到供桌前，我拿起报在纸里的钱心里一惊：不对呀？这不是五千呀，这么薄貌似几百而已。

　　我急忙打开一看，我晕里面果然就放着五张人名币。不会吧是放错了么？还是这是别的？我脑子一阵慌乱。急忙问邬嘉倩这个是怎么回事！

　　邬嘉倩看了看我说：“小张师傅，你看我生意也不好。而且这次来又给你定酒店什么的。现在也没有什么钱，就这点你收下吧！”

　　一听这话我很生气，对邬嘉倩说：“第一是你答应我五千元我才来的；第二这个事情你要早说的，你现在说你也不怕神怪你么？第三酒店这些本来就是你要安排的，要不我住哪里？我来回车费也近三百……”

　　我的话还没有说完，邬嘉倩就一副满不在乎的样子：“我信奉天主教的，而且你这个灵不灵还不知道呢？再说了我现在就这么多钱，你要我怎么办？”

　　我是彻底对这个女人无奈了，只好摇着头说：“好吧，不多说了，五百就五百，我回去休息了。明天早上我就要走了。”说完头也没有回的走到了屋外，临走我对邬嘉倩说：“今天晚上先不要住这里了，等明天在住…”

　　回到酒店我越想越生气，但是对这种人我也没有办法。外界一直认为我干这一行一直赚很多钱，其实我去了成本后利润的三分之一会在八仙庵、城隍庙等地继续为客户布施；还有三分之一会赞助一些庙宇的修缮和失学儿童的赞助。最后剩下的才是我自己的生活费和赡养父母及师父的，所以很多时候我赚不了多少钱。可是现实中有几个人知道呢？

　　

第二十四章  神罚

　　心情烦躁的我回到酒店倒了一杯水喝了几口，然后一边念着静心咒一边盘腿打坐。可能被人欺骗的缘故吧，也可能修为不够的缘故吧。一晚上居然不能静下心来，只好打了一会坐，我看了会电视就睡觉了。

　　第二天早上起来，我一看表7点多了。急忙起身去卫生间冲洗了一下后，急忙修炼了一个小时的混运功。收拾好随身携带的东西，来到了酒店大堂办理退房事情。

　　然后我来到邬嘉倩的住所，我想不管怎么样，我也给她打个招呼。可是我敲了半天也不见里面有人回答我。

　　我掏出手机急忙给邬嘉倩打了一个电话，手机响铃从房间里传出来。可是怎么没有人开门呢？一股不祥的感觉袭来，我急忙想周边的邻居和110求助。最后在110的协助下打开卷闸门一看，邬嘉倩正躺在地上…..

　　看到躺在地上的邬嘉倩，我大吃一惊怎么回事?我也来不及多想，急忙扶起她问她怎么了?

　　叫了半天，邬嘉倩慢慢睁开眼睛，我连忙问道：“你怎么？”邬嘉倩看了我一眼断断续续的说道：“我…从…梯子上…摔..下来了…”在场的人和我一样都吃了一惊。

　　她的那个楼梯就那么几层，而且也很稳定。我们进来也没有看到梯子被谁挪动过呀？

　　这时候不知谁叫来了120急救车，在专业救护人员帮助下，把邬嘉倩太上了急救车。随后赶来的邬嘉倩的哥哥也跟着急救车去了医院。

　　我在周边吃了点东西，大约过了一个多小时邬嘉倩的哥哥回来了，我急忙上前问怎么样？

　　邬嘉倩的哥哥说：“没什么。就是从梯子上摔下来，把腰摔伤了现在不能动，只能固定在病床上休息。”我问邬嘉倩的哥哥把医院的地址要上，然后打车去医院看邬嘉倩。

　　在骨伤科的病房我见到了邬嘉倩。“你怎么样了？”作为朋友我关切的问道：“怎么这么不小心从梯子上滑下来了呀？”

　　邬嘉倩神情痛苦的说：“我从梯子上往下走呢？结果忽然就觉得下面什么都没有了，我以为自己到底了，就把脚伸下去，结果就从上面摔下来了？”

　　“不会吧？”我大吃一惊，怎么这么玄乎，我急忙接着问“那你摔下来的时候有没有别的感觉或者有没有看到什么怪异的现象。”

　　邬嘉倩看着我摇摇头：“你是不是感觉到什么了没有给我说？还是你做了一个什么法….”

　　听了这个话我就像是吃了一个苍蝇一样，我忍住怒气说道：“你怎么这样想我，你觉得我是那样的人么?再说了就要是对你做什么也得有你的八字和贴身的东西呀？这些我都没有我怎么去做法？说过不好听的话，你今天这样完全和你不信神，欺骗神有一定的关系。我不是那种斤斤计较的人。”说完这些我看了看邬嘉倩，邬嘉倩似乎明白了什么。

　　我看也差不多了，就起身告辞。回来的路上我给程姐打了一个电话，把这面的情况给程姐说了一下。程姐开始也是大吃一惊，电话里连说：“咎由自取，咎由自取。”

　　是不是咎由自取我不知道，但是我知道邬嘉倩这样成这样完全是因为亵渎神灵造成的。如果不是她昨晚说:“我信奉天主教的，而且你这个灵不灵还不知道呢？….”这样的话，今天怎么可能出现无缘无故摔成这样呢。

　　头顶三尺有神灵，我们所做的一切，所说的一切神都在关注着。一旦你有了对神不敬的语言和行动，自然会受到神惩罚。逃不掉的，只是时间的问题。

　　所以在做任何事情的时候好好想想，你要知道现在正有一双在注视着你；有一支笔在记录着你的好歹。

　　想到这里看着车窗外下着的蒙蒙细雨，我心里像打翻了五味瓶一样……

　　回到八仙庵店里后，我的心情一直不能平静。不是为了那些钱，只是因为她的那样遭遇。所以回来后我从自己的腰包里拿出了一些钱，去八仙庵和城隍庙布施了下。毕竟干我们这行的有的时候是在透露天机，所以不为别人也得为自己着想么！

　　这段时间一直不见刘胖子，给这个家伙打电话也没有人接。问她媳妇也不知道去哪里，真是的想找个人好好聊聊天都找不到。而木阳子师傅也没有回来，我这个日子算是过的很无聊。

　　这天我正拿着一本收来的孤本看的入迷呢！一阵电话铃声响起，我拿起电话接通懒洋洋的：“喂，你好！”

　　电话那边传来一个老年妇女的声音：“虎子，我是妈..”我急忙一看电话号码，可不是我妈给我打的么。

　　“妈身体好么？我爸身体好么？”我紧张的问道：“是不是家里出了什么事情了？”

　　“我还好呢，就是你爸爸眼睛看不到了？”母亲在电话那头略带哭腔的说道。

　　“不会吧？”我惊奇的问道：“去医院检查了，是什么原因？”

　　母亲叹了口气说：“检查了是白内障，要动手术…”

　　后面的话母亲不用说我也知道，需要钱了。我给母亲说：“需要多少钱你说我准备。我哥那里要是不富裕我就在这边想办法。妈你自己也要注意身体..”母亲答应着挂了电话。

　　我父母的身体一向不好，特别是我的父亲。幼年的时候从老家天水逃荒出来，正好赶上当时的金昌公司招第一批工人。

　　为了吃饭和生存，我父亲成为了这个未来称之为镍都的金昌公司的第一代工人。由于那个年代的防护措施不好，父亲吸入了打量的微尘。

　　上了年纪后患上了肺气肿。由于年轻时重义气的父亲再一次顶层的矿石塌落时推开了工友，导致自己的腰被砸成重伤，40岁左右时就长期病假，母亲是个普通的家庭主妇。所以在我年幼的时候过的很艰辛，但是我基本没有受过什么罪。

　　因为父亲不识字，母亲只有小学文化。所以我和我哥哥都受到了不错的教育，只是我比较笨学习一直追不上我聪明的哥哥。

　　但是中学其间因为哥哥和社会上的人混，被父亲早早的托人安排到了金昌公司，顶替了父亲的职位，现在是一名冶炼工人。

　　所以我就成了父母的期望，上高中的时候经常凌晨4点起床，开始背英语，政治、历史什么的。

　　但是自幼喜欢一些易经之类的我，经常偷着跑到我们当地的图书馆，寻找一些类似的书看。虽然有很多看不懂，但是给我以后学习占卜打下了一定的基础。

　　为这事情我也没有少挨父亲的皮带….自从我上大学到上班后，父亲的身体一天不如一天，特别是近几年父亲又是肺气肿，又是胸膜炎现在又是白内障…

　　而我那可怜的老母亲早年曾摔断过腿，后来为了让我上一个好点的小学，被人挤断了两个肋骨。

　　又得了胆结石，胆结石刚刚好了。可是又患上了高血压、糖尿病….原来我不懂为什么霉运一直跟着我父母。

　　后来我才知道父母在有了我哥哥后，一直想要个女孩子。所以怀孕后就去检查，一查不是女孩子就打胎。

　　哎！那时候的医术那有现在这样发达。就这样一直到怀上我后，因为医生说再不生以后就不能生了，母亲才没有去打胎，有了现在的我。

　  父母动不信鬼神，所以年轻的时候造下了这样的孽。虽然后与世无争，处处谦让。但是孽债迟早要还，谁也躲不了。这就是神罚，你所做的天在看，神在记录，不是不报，只是时间不到，谁也躲不掉的……

　　

第二十五章   回家

　　虽然我学成后，也曾想为父母化解下这种冤孽，可是父母都是胜在红旗下的人。对这占卜风水这些玄学避之千里，所以我也一直没有告诉父母我拜师学这个了，更不敢告诉他们我以这个为主业。天意如此我也就无能为力了……

　　和母亲通完电话我还是慌乱了很长一段时间，毕竟我还没有达到师父的那种境界么！我拿着卡急忙跑到附近的银行，把卡内的钱全部取了出来也就几万元而已。

　　看着那点钱，我心里有点生气：“死刘胖子也不知道跑哪里去了？要是他在的话，最起码可以先借点钱。哎现在看来实在不行只有找程姐了！”我心里盘算着，回到了店里。

　　我上网一边查询最近几日的火车票和长途车票，一边拿起电话给我师父拨过去一个电话。铃声响了很久才听到一个久违的苍老的声音传来。

　　“谁呀？”师父问道。师父哪里就我一个手机号，每次都问我是谁，真晕。

　　我急忙回答：“师父是我？最近您身体好么？”

　　“你个小兔崽，还知道打电话呀！”师父一听我的声音，在电话就开始骂我，但是我知道师父心里是最疼我的。而且见到我后，也很少说这些话。

　　“师父我…”一时间不知道怎么说，这段时间的委屈无奈都涌上了心头，对父母的内疚也齐刷刷的来了。眼泪忍不住的流了下来，这可能应了那句话：男人不是不哭，只是未到伤心处吧。

　　“臭小子你怎么”师父感觉出我的不对急忙问道：“是不是最近在外面受什么气了？”

　　“没有”我像一个受伤的孩子一样对师父说道：“只是时间长了没有给您打电话，有些想您了。”

　　“好了，好了你小子我还不知道。快说到底怎么了。”师父不信的说道。我知道这些事情瞒不了师父的，就一五一十的对师父把最近的事情都说了一下，以及刚才母亲的电话和准备回趟老家的事情都说了一下。

　　师父听完慢慢的说道：“现在的人心不古，什么都想着占便宜。想堕胎就堕胎，想干一些非法勾当就干。平日里穿金戴银，大鱼大肉的。就是去做个指甲也能花上几百，你要他（他）为自己的父母和家人，拿出点前来化解冤孽比登天还难，这种事情见多了就不怪了。这些人不受点惩罚永远不知道头顶三尺有神灵。我们做事凭自己的良心，对得起自己的良心，对得起祖师爷就好。天上神仙虽多，也化不了现在世人心中的戾气呀！”

　　说到这里师父停顿了一下，接着对我说：“你小兔崽是不是像挨顿板子？”这句话虽然说得让我一时摸不着头脑，但还是激灵灵打了一个冷战。

　　自从我拜师学易开始，就没有少挨那板子。开始说的时候我以为开玩笑，我都二十多的人了，怎么会忍心打我呢？结果要是真的出错了，那板子飞来飞去的你多都躲不了。

　　听到这话我急忙问道：“您老别生气呀，我有什么错事，您直接说就是了，怎么又提板子呀！”

　　“哼”师父在电话里重重的哼了一声道：“你学的是什么？是六爻呀，为什么不求一卦看看你父亲这次的病呢？”

　　我一听恍然大悟：“对呀我为什么不去求卦.”我一边谢谢师父提醒，一边挂了电话，跑去洗手求卦。

　　洗手后我先恭敬的给祖师上了三柱清香，然后跪在祖师神像前默默许愿，摇动手里的铜板。

　　可能因为担心父亲身体的缘故，也可能心不静的原因吧。第一卦在第三爻的时候钱币重叠了。

　　过了二十分我再次求卦，居然还是三爻处重叠，我心中一紧。急忙跪伏在祖师像前诚心祷告。

　　二十分钟后我再次求卦得睽之未济。大概看了下卦，我给师傅拨通了电话：“师父，弟子求好卦了，麻烦您给徒弟解一下。”

　　“你小子还记得医不自治，卦不自解的道理”师父赞许的说道:“求了一个什么卦。”

　　我急忙对师父说：“求了一个睽之未济，请师父看看。”

　　“睽者《广苍》有睽，目少精也的说法，这卦看你父亲的病可是及其相似的。”师父停顿了一下道:“这个卦在离宫，离又代表眼睛，水火相冲。看来你父亲眼睛还有看到的东西的那一天，只是岁数大而不能动手术。现在药不对病，因此你家里人有些病急乱投医的心态。不用着急，按卦象不必急着回去。正好这两天我采点草药，回去按我说的方法调治应该没有问题的。只是……”

　　我一听师傅这么说心里顿时松了一口气，但是一听他说只是心有悬起来了：“师父您老敢不敢不要大喘气，一次把话说完好不……”

　　“你个臭兔崽子，还不让我老头子喝口水”师父在电话里说道：“只是久病之人必遇鬼呀？”

　　“遇鬼？”我一头雾水的问道：“遇什么鬼？”

　　“你急个屁”师父在电话里骂道：“先一步一步来好不好？现在我全说了，将来不能预防怎么办？”

　　“好的，好的，您老不生气”我急忙答应道。

　　打完电话我心里稍稍安稳了下，毕竟师父都说不会做手术了。我在急躁和痛苦中关门休息了两天，第三天早上我母亲给打了个电话说，医生不同意做手术，因为父亲身体太虚做手术怕有意外。

　　和母亲通完电话，我急忙给师傅打了一个电话，告诉师父正如卦上所说不能动手术。师傅听了轻轻一哼：“我已经托一个朋友把药给你带过了，你看着接一下。怎么用我也给你写清楚了。拿到药立刻回去，在家里带上一段时间。你再回来听到了么？”我一边连连答应一边挂了电话。

　　打完这个电话的第二天，一位身穿着僧衣，脚蹬芒鞋的僧人找到了这里，他就是受师父之托前来送药的朋友。这位大师放下药也没有多说一句话，就匆匆忙忙的走了。我也没有挽留，它日若有缘分我们还会见面的。

　　我看了看药和用法，然后给母亲打了个电话。我告诉母亲我将于今日回去，而且给父亲求了一个药方。并问母亲还有什么需要么？

　　母亲告诉我没有什么需要。我心里知道现在最好的就是把钱带回去。现在父亲不用做手术了这些钱肯定是够的。

　　至于其它物品除了血玉我什么也不戴了，因为我隐隐感觉到血玉将会有重要的作用。

　　坐了十来个小时的火车终于到家了，想想这几年跟师父学易，时而去终南时而去江西的。几乎很少回家，就是回家也是今天来明天走的，一想到这里我心里就充满了内疚。路还是那条路，人已不是哪些人了……

　　看着铁红色的木门，我轻轻的抚摸着。久经风吹日晒雨淋，门上的油漆已经褪色，漆皮一点点的翘起。

　　我在这扇门内生活了近二十年，看着这扇门我怎么能心里不难受呢？

　　我轻轻的敲了几下门里面没有人答应。我又敲了几下门，这是从门的那边传来一个苍老的声音：“谁呀！等一下马上来。”

　　是妈妈的声音，我眼泪再也忍不住了：“妈，是我….里面的人啊了一声，传来一阵小跑的声音和开门的声音。

　　门缓缓的打开了，母亲苍老的样子出现在我面前。天啊！才三年没有回家，母亲怎么衰老成这样,这还是我的妈妈么？........

第二十六章 失明的父亲

　　看着背有点驼，满头的银发，脸上爬满了岁月留下的印记，可能最近休息不好，面部有些浮肿。

　　我扔开行李箱，跪在地上一把紧紧的抱住了母亲的腿。眼泪在哗哗的流了下来。母亲抚摸着我偶的头，流着泪说：“快起来，快起来，回来就好回来就好。”

　　就在这个时候从房间传来父亲的声音：“谁，是谁回来？”我急忙站起来，扶着母亲提着行李箱快步走进房间，我把行礼放在沙发边上赶忙走到父亲的病床前。

　　苍天呀!这才短短的几年呀！躺在床上的瘦骨嶙峋的老人就是我的父亲么？老人睁着失明的双眼，想看看来到眼前的人，可是怎么也看不到。

　　双手在空中乱转：“谁呀，是虎子回来了么？是虎子回来了么？”“爸？”我大喊一声，一把抓住父亲的双手：“是我，是你的虎子回来了……”任凭眼泪在飞舞着。

　　父亲一边摸着我的手一边哽咽着说：“回来就好，回来就好，三年了，你终于回来了…”

　　中午吃着母亲做的饭，饭菜虽然简单青椒炒茄子，豆角肉丝。但是我吃在嘴里确感觉这是天底下最美的美味了。

　　特别是母亲拉的拉条，每根面都拉的粗细一样，劲道有嚼头。不知不觉居然吃了三碗。母亲看着我狼吞虎咽的吃进三碗面，开心的笑起来。

　　父亲忙问怎么了，母亲笑着把我瞬间吃了三碗面的事情说给父亲，父亲在病床上说：“娃，本来就能吃，在外面又吃不好，回来了肯定吃的多”老父亲的话把我说的不好意思了。

　　吃过午饭我拿出师傅给我的药，我给母亲和父亲说。这是我一个认识的老医生给的药方，应该有作用的。父母其实也知道，这个病除了动手术也没有其它方法，见我大老远拿来的药，也不好推脱就让我试试。

　　我找了个借口把母亲支开，自己呆在厨房里熬药，因为这药里面还有符，就是用包药的里面那层纸画的，我能看得出那是极好的龙鳞纸。

　　在药熬好的时候，我悄悄把符烧化了放进药里。端过去一小部分用来擦洗眼睛，一大部分给父亲喝,。一天喝两次。

　　晚上还把药渣倒下来给父亲泡脚、洗脚。就这样一个星期后父亲居然能看到人影了，虽然还很模糊但是已经不像以前那样什么也看不到了，全家人都高兴万分。我给师父拨通电话，第一是告诉他这个喜讯，第二是想要老人再给我父亲配点药…….

　　我拿出手机给师父拨通电话，第一遍居然打不通。我一惊老头难道也病倒了，不应该呀？

　　接着我又拨了一次电话，过了很长时间那个威严的声音才从听筒传过来：“怎么了小兔崽！”

　　“你干嘛去了？怎么才接电话呀”我心里稍稍平静了下说道：“我父亲的眼睛好了，就是药也没有了，想请您再给我配几副药。”

　　师父听完只是轻轻的哼了一声：“药在你们当地的中药店配一下，因为第一治疗，药必须猛点。所以我选了几种终南山独有的草药，现在既然能看到了你那个笔我给你说个方子。”我答应了一声从另一个房子取来笔和纸，师父一边说我一边记录。记录完又核对了一边。

　　我以为完事了，正准备给师父说再见呢！就听师父继续说道：“还记得我上次说的你的卦上遇鬼的事情么？”

　　我一听急忙回答道：“记得呀！我还正准备请教您这个问题呢？”

　　师父叹了口气道：“你父亲岁数大了,久病缠身气血又弱。从卦象上看大限也快到了，这是一个很危险的状况，所以在这种情况下那些孤魂野鬼容易幻化成身边亲近的人勾魂夺魄。你在那边多带一段时间，如果出现了过了这个时期我们在做计较。”

　　听师父说父亲大限快到，我心里“咯噔”一下。忙给师父说：“这次来我就带了血玉，没有带银奴不知道能不能处理好。”

　　师父一听：“不错，有血玉你就能防范，但是记得血玉不要太靠近你父亲。太靠近了容易对你父亲造成伤害。”

　　我答应了一声，师父就把电话挂断了。跑了大半了城市，才在几家药店把药配齐。哎，中医现在被西医挤得的都没有活路了。我把配好的药，按照上次方法把药给父亲熬好，就是少了在里面的符，因此药性有点弱。

　　一直陪着父亲，也没有机会出去看看我的老师和高中的同学。这几天看父亲身体不错，而且每天都能在我和母亲的搀扶下，在外面走几圈。

　　而且今天哥哥也会和嫂子带着侄子、侄女回来，晚上肯定家里不够住。所以我就给母亲说晚上我就不在家里了，去同学那玩玩就不回来了。母亲也看我最近确实累着了，就同意了。

　　我立刻联系高中时候的几个死党。没有想到几个死党也是听说我回来了，就是不见我本人。现在我一联系都高兴的不得了，我们就约定一起去看看高中时期的班主任。我给家人打了个招呼就出去上街买点礼物，去看班主任是不能空着手的。

　　看完班主任出来已经晚上八点了，我拿出手机准备给母亲打个电话。一看手机居然没有带，我就用一个同学的电话给家里打过去询问下家里好这么？

　　电话里不仅传来孩子嬉闹的声音，还有父亲开心的声音。我很放心的就去高中时期的班长家里住了，那时候我是生活委员、劳动委员，他是班长关系那可不是一般的，幸亏两人都是男生，要不肯定会有人认为我们是情侣呢！

　　可是不管怎么样，我心里一直放心不下老父亲，而且有一种不好的感觉在我心头弥漫着…

　　早上刚起来，正准备洗漱呢.老班长的电话就响起了，一接电话居然是另一个同学打来找我的。说是我母亲找不到我，最好找到他的电话要他找一下我。

　　我急忙问什么事情，同学就说我家里出事了。我一听心里咯噔了一下，老班长立刻开车送我回家。

　　回到家里我一看了我父亲和哥哥不在，母亲和嫂子正在那里低着头哭泣。我急忙跑过去，拉着我妈的手：“妈这是怎么了？我哥和爸爸去哪里了？”我妈看了一眼我，边擦眼泪边把昨晚发生的事情说了一遍。

　　原来昨晚由于小侄子和侄女来了，父亲一高兴就休息的很晚。大约凌晨三点左右吧，我父亲翻身坐起，把守护的哥哥吓了一跳。

　　还以为父亲要小解。就准备去拿小盆，结果父亲话也不说的下了床，朝门外走去。我哥一看这情景还以为父亲的眼睛好了，看父亲要出门急忙拿了件外套就追了出去。可是奇怪的是，哥哥追出去后居然看到父亲一路小跑朝东去了。

　　哥哥一边喊着父亲一边追去，可是奇怪的是一个年轻人居然赶不上一个在床上躺了几年的老头。父亲一路小跑几个转身就不见了踪影，哥哥一看傻了眼了。

　　急忙回来给母亲说，母亲一听就慌了神，一边给我打电话，一边叫哥哥出去找。可我没有带电话，就这样一直到现在都没有找到父亲，哥哥也没有回来。

　　我一听也吓了一跳，像热锅上的蚂蚁不知道该怎么办。这是突然老班长的电话响起，而他的铃音正好是《大悲咒.》。

　　我一听这个铃声，心稍稍一静想起了师父讲课的时候，曾今说过遇到这样的情况，应该先去干河滩，再去荒坟地找人的话来。

　　

第二十七章  鬼勾人

　　我急忙问清楚父亲朝那边跑，然后问老班长那边有没有干河滩，老班长告诉我有。我立刻拉着老班长坐着他的车来到干河滩。

　　老家自古少水，但是每年春天都会从祁连山有雪水融化后，都会形成一条小河从这里流过这里。

　　而这个阶段则是一片干河滩，干河滩上有一座三孔桥，桥下一颗鹅卵石清晰可见。时间长了不回家，我居然都不记得这个地方了。

　　我和老班长跳到满是鹅卵石干河滩上，四处张望除了鹅卵石就是一些垃圾。我心想：“难道不在这里？”

　　就在我急的不知道去哪里找的时候，忽然看到一个白胡子的老头在我眼前闪过。径直朝桥孔走去，但是我又看不到人在那里。

　　我心里一惊：“难道是祖师爷告诉我，父亲在桥孔里么？”想到这我急忙朝桥孔下跑去。

　　第一个桥孔里没有人，第二个里面也没有人。我有些担心怕第三个桥孔里面也没有人。我走向第三个桥孔，在杂草中仔细寻找。

　　终于在快到另一头的时候，发现一个老人正背对我躺在那里，旁边有几只老鼠跑来跑去。我急忙上跑上前，轻轻的转过老人的身体，一看赫然正是我的父亲……

　　我急忙摸了摸父亲的胸口还有心跳，看来只是昏睡过去了。我急忙叫来老班长帮我把父亲抬到了他的车上。

　　老人晚上出来也不知道穿鞋了没有，现在脚居然是光的。两个脚底不知被什么划的一条条的口子，流出来的血在脚底凝结成一个个血疖子。看的我心里一阵难过，看来父亲确实遇到“鬼勾人”了。

　　当你百度“鬼勾人”时，你会发现大量的类似题材的影视作品和小说。其实真实的“鬼勾人”，和这些是有一点差异的。

　　一般来说久病的人因为气血弱，经常会回忆过去的一些事情和人。还有些人虽然病着不能说话，但是心中一直想着自己欠了谁的帐，或者谁欠了自己的帐。

　　在这种情况下，佛道两家都认为，会有一些孤魂野鬼利用这个机会，幻化成病人心中的那个人，进行欺骗，恐吓等等达到让人早死的目的。

　　还有一种就是原因就是这个人运气衰败到了几点，心内充满了对这个人生的悲观和失望。这时候就有孤魂野鬼对这个人进行各种诱惑。使得人性变得扭曲或者黑暗，一些灵魂脆弱的人选择自杀之类的，还有些在这种诱惑下，变得可怕犯下不可饶恕的罪行。这在我以后的占卜中多次出现。

　　而我的父亲则是因为久病在床，属于霉运中的一种。而多年来吃苦受累和营养的问题导致了气血两虚，所以在大限到来的时候出现了这种可怕的事情。

　　回到家里我和老班长把我爸爸抬到床上后，老班长因为有事就先走了。打扰了了人家一早上我也有些不好意思，临出门给老班长说过几天我请他吃饭，算是谢谢他…

　　回到房子里，母亲一边流着泪一边给父亲擦洗，母亲吩咐刚刚回来的哥哥，去把一个当医生的街坊请来下。

　　我一看父亲还没有醒，刚快悄悄给师父打了个电话。把情况大致说了下，师父要我在父亲的头部放上安魂香，两个脚底板和胸口处用童子或者鸡血或者黑狗血中的一样，画上定魂咒。在三天后的午时给父亲灌下一碗童子尿……

　　我这次来除了血玉其余的做法事的东西都没有带，但是这些东西好弄。我给母亲打了个招呼就出去找这些东西了。

　　虽然哥哥的小儿子在场呢，但是从那个小家伙的身上取点血，就是我哥哥愿意我也下不去手。所以我还得另外的想办法。

　　我在这里的一个藏传佛教庙宇处，找来了上好的檀香，还有一个老式的香炉。然后在寺庙前的河边找来灯芯草。然后在附近的村庄买了一只土公鸡，这个家伙在抓它的时候，居然啄了我四五下。看看东西都差不多了，我打了一辆车回到家里。

　　哥哥找来的那位街坊已经给父亲检查完了，就说没什么大的问题，就是气血虚什么的。我去，这些我难道不知道，要不是看是我们的老街坊，早把他轰出去了。

　　母亲看我哪的这些东西很奇怪，问我干吗的。我也不想解释，解释也不是这一时半会能解释清楚的。

　　好不容易等老街坊走了，我急忙拿出几根灯芯草在火上略微烧烤一下，然后缠在三根檀香上，插在香炉里面放在父亲的头顶处。我哥哥看到我弄这个一边阻拦我一边说：“爸都成这样了，你还弄这些迷信的玩意…”

　　我一听一肚子的气，一把抓住他的衣服领子恶狠狠的说：“你在敢给我捣乱，小心我灭了你。”

　　因为在长相和身体上我像我妈一样比较胖，而且这几年跟着师父也学过点防身术。而我哥哥则像了我爸比较瘦小，虽然当工人身上有些力量，但是和我比那就差远了。我妈一看我们兄弟要打架，刚快拉开我们。

　　我跪在我妈面前：“妈，现在又很多事情给你说不清楚，我也不想说。你要是信你儿子我，就按我说的做。我不会害了我爸的。”

　　我妈妈听完好，想了一下点头答应。居后来我妈说我当时拉着我哥衣服领子的时候，样子很凶。她几乎都不敢确认那是不是我了。

　　看着母亲答应了，我一回头从厨房拿出了一把菜刀和一个白瓷小碗。费了老半天的劲，终于把那只凶悍的拿绳子拴着一条腿的公鸡抓住了。

　　小侄子看我拿着刀，抓着公鸡以为我要杀鸡。跑过来趴在我身上：“叔叔是不是杀鸡给我和爷爷吃。”我回头看了一眼满脸稚气的小侄子：“呸，还算你有些良心，想吃鸡还知道和爷爷一起吃。等过几天爷爷好了，叔叔给你和爷爷弄好不好，现在听话一边玩去。”小家伙乖巧的应了一声跑我妈怀里了。

　　我有右脚踩住公鸡的翅膀，一手抓着鸡头和鸡冠，一手拿着着刀。冲着鸡冠我就割了一刀，没破怪事了，难道刀老了。

　　我一想对了我心里默念玄刀咒，再割了一刀，鸡冠里流出了鲜红的血。我急忙放下刀拿过白瓷碗接着，血顺着流进了白瓷碗。

　　我看白瓷碗里的血差不多了，放下手中的白瓷碗，把指头放进嘴里沾了点唾液对着鸡冠处一划默念一咒。鸡冠的伤口出慢慢的不流血了，长出了血疖子。我松开脚底下的公鸡，端着鸡血到父亲的床前。

　　我把白瓷碗放在床边的桌子上后去洗手，然后走罡步，右手成剑指，对着鸡血念拘魂咒。然后在我父亲的胸口和脚底一边画定魂符，一边念着安魂咒。

　　当我弄完这些，就听我小侄子对我家人说到：“奶奶你看爷爷的身体在发红光呢？”我妈一把捂着小侄子的嘴。

　　我回头看着我母亲说：“还是小孩子的眼睛亮，有些东西我都看不到，他居然能看到，看来其效果了。”我妈只是点了点头。

　　我知道母亲这时还难以接受我做的一起，我也没时间解释去。这时肚子“咕咕”的之响，我不好意思的对妈妈说：“妈给弄点吃的吧，肚子都抗议了。”

　　我妈才想起我午饭都没有吃，而家人包括小侄子和小侄女都没有好好吃午饭，都是吃了点饼干，急忙起身和我嫂子去做饭。

　　我这是才想到，我貌似没有洗脸呢？对呀！我是准备洗漱的时候知道的消息，所以老班长给我说了，我拉着他就来，哪有时间去洗漱呀。

　　想到这里，我急忙打了盆水，去洗脸。晚上还有重要的事情要忙的。

　　

第二十八章 勾魂恶鬼

　　吃过饭我坐在一边休息，说实话今天确实把我累惨了。我回头看了父亲头顶的安魂香快完了，我正准备给换一下。

　　只见父亲睁开了双眼打着哈欠：“几点了，来扶我去上个厕所。”家里人一听到这个话都急忙跑到床前。我看了看父亲脚底板的符和胸口的符，只能看到一点淡淡的印记。

　　我和哥哥扶着父亲去上了个厕所，回来继续要父亲靠着坐在那里。母亲给弄了点东西，我一边看着母亲喂着父亲吃，一边我问父亲：“爸，你昨天晚上是不是梦到谁，或者听到谁叫你出去了。”

　　父亲想了很长一会，才说：“好像是你爷爷叫我的。”

　　“爷爷?”我、妈妈、哥哥异口同声道。爷爷在我上高二的时候去世的，怎么可能叫你呢。在父亲慢慢的叙述中我才明白这是怎么回事。

　　原来由于昨晚小侄子和侄女来了，老人一高兴就睡得很迟。刚刚睡着就听到电话铃声响起来了。

　　父亲就叫我去接电话，叫了半天看我没理。又叫我哥哥，结果看到我哥哥带着小侄子没有理他出去了。父亲很生气，一边骂着一边去接电话。

　　父亲接了电话一听是爷爷打来的，开始觉得爷爷去世了怎么会打电话，但是这个念头一闪而过。

　　电话里爷爷叫他取拿肉，说是买了一只好羊。现在杀了收拾好了，要我爸爸过去那一半。因为我老家属于回汉聚居区，所以我从小吃羊肉多，也很喜欢吃。

　　爸爸就说自己病了还没有好，身体虚等会叫我去取。结果爷爷说他马上开车过来，父亲也没有多想挂了电话，就等爷爷的车。

　　不到十分钟爷爷就开着车来了，在门口响了几声喇叭。父亲二话没说翻身下床，就上了爷爷的车。

　　开始父亲还能听到后面有人叫他，可是回头看又没有人。慢慢的听不到叫他的声音了，他也不知不解的睡着了……

　　听完父亲的叙述母亲看看我，看看哥哥一脸满然，而父亲呢以为自己做了一个有意思的梦。他那里知道，完全是恶鬼来勾魂的呀。

　　忽然父亲摸着自己的脚问，脚为什么这么疼。听到这个话我们都哑然失笑了。

　　父亲吃过后，我没有要父亲在多说话，用灯芯草熬了点水给他喝了。然后继续在他的头顶处点上了三根安魂香。

　　看着酣然入睡的父亲，我心中一阵伤心。老人受了一辈子的苦，病成这样了，还遭受这种罪。

　　我看母亲也困了，就对母亲说：“你们都去睡吧，今天晚上我守在父亲身边，应该不要紧。”母亲一听看着我说：“这次回来辛苦你了。”

　　我呵呵一笑：“父亲也是我的，就当这两年没有回来照顾父母的一种补偿吧。”母亲听了摇摇头走了。

　　我看着哥哥说：“你们也去吧！”哥哥拍了一下我的肩膀领着家人也去那边的房子了。

　　我坐在父亲的旁边，掏出上次求的卦。给自己排了一个年卦，这不排不要紧，按卦上显示父亲居然只有一年的寿命了。明年临太岁也就是大限，看到这里我异常慌乱手里的笔也掉下去了……

　　我急忙捡起掉在地上的笔，看了下门口还好没有惊动任何人。我放好笔一边默念着静心咒，一边盘腿打坐。

　　我知道越是这种情况下，自己越要冷静，不能发慌。再说了身后还有个师父呢！怕什么？慌什么呀？想到这里我浑然入定。

　　忽然我感到一股强大的力量，压的我喘不过来气。我一边念着咒一边睁开眼睛。只见父亲紧闭双眼，两手抓着被子，腿脚慢慢的在哪里胡蹬着什么？

　　看到这里我立刻明白了，那个勾魂的恶鬼又来了。可惜，可惜我没有带来我的银奴。好吧！就是没有银奴，也要你尝尝我的厉害。

　　我先用黄帝太乙八门诀中的第二印，先小指及无名指为拳头。指直上应中指节，右手大指抵住左手上当心，对着父亲的天庭念静魂安神咒。

　　不一会父亲再次进入甜美的梦境，而我深深吸了一口气。来到屋子中央，按后天八卦左脚踩乾位，右脚踩踩震位。

　　身体慢慢前倾嘴里念着：“天罗神、地罗神、金罗神…….”左手先掐出火灵印，宰掐都天大法师主印；右手先掐丁甲印，再掐独监诀。

　　瞬时我四周慢慢腾起一股白色的气雾，慢慢的向床脚逼去。我知道哪里有东西，好吧看你厉害，还是我的缚鬼咒厉害。

　　说着我加紧手诀和咒语的变化，只见白气紧紧的抱着一团黑气，越来越紧，越来越紧。直到黑气全部消失。

　　看着消失的黑气我一屁股瘫坐在了地上，头上豆大的汗滚落下来。我边擦汗边想：哎!修炼还是不到家呀。要是银奴在可真是…….

　　想到这里我从地上爬起来看了看父亲，睡得很好。再看看时间居然凌晨四点多了，我急忙盘腿打坐调息。这天可真的把我累神经了。

　　不一会我听到有人在院子里走动，我知道天亮了。我站起来，来到院子里，母亲居然打扫院子里的卫生。

　　我抢过扫把帮妈妈打扫卫生，妈妈忙说：“昨天晚上还好吧！”我点了点头，有些话是说不清楚的。

　　母亲看着我：“去睡会吧，累了一晚上了。”

　　“睡觉？”我晕我哪里有时间呀！

　　帮母亲打扫完卫生，我洗漱了下吃了点早餐。父亲也醒来了，我看父亲今天的精神比昨天好很多。

　　我给家里人打了个招呼，就出门了。我到一家专门卖元宝蜡烛的店里。买了整整四大尿素袋的纸钱等东西，然后回家去睡觉。

　　母亲看我拿来这里多纸钱问我干吗。我悄悄的告诉母亲，要去烧给那个孤魂野鬼……母亲听了似懂非懂的点了点头。

　　到了晚上，我告诉哥哥守护父亲，注意安魂香灭了就续着点上。我提着四个尿素袋，在外面挡了一辆出租车车。

　　先来到那天找到父亲的那个桥洞下面，我在桥洞下面点了两排蜡烛。我站在蜡烛中间把纸钱放在点燃，手里拿着血玉看着燃起的火，血玉周边显出一个圆圆的红晕，我站在火堆边上轻轻的念着往生咒。

　　念完我看着纸钱少的差不多了，收起血玉坐出租车再去西边的郊区。一路上司机不停的问我这是干吗？

　　我只告诉他这是为老人超度，司机一看我不说也有点忌讳的闭嘴了。一晚上我绕着城跑了一晚上……

　　做完一切已经我看了写表居然快六点了。哎又是一个通宵呀！我给出租车司机给了三百元，司机看看计价器说什么也不要。我

　　告诉他拿着，一晚上也辛苦他了，最后车租车司机在我的请求下收下了钱。

　　回到家里我看家人还都没有起床，就找了个地方盘腿打坐调戏。不知过了多长时间，觉得有个什么在我面前看着我。

　　我睁开眼睛一看小侄子两个手支着小脑袋，眼睛一眨不眨的看着我。看我睁开眼睛，看着我说：“叔叔你这是在干吗？”

　　我摸了摸小家伙的脑袋：“叔叔在静坐呀！”

　　“叔叔，静坐是干嘛”小孩子天真的问道：“是不是静坐完以后就能像孙悟空一样飞了。”这都什么乱七八糟的，我正想怎么回答。就听我妈妈叫我。

　　我跑出去一看，老人居然都做好了早餐，荷包蛋加烤饼。我的最爱呀，我也没有让人三下五除二解决美味的早餐。

　　吃完我正准备收拾碗筷呢，忽然看见小侄子提着裤子在跑，一问才知道小家伙要撒尿，我突然想起还要给父亲喝童子尿呢？

　　

第二十九章   我要回终南山

　　我急忙叫小侄子等等，转身去拿个杯子。小家伙不知道我要干嘛，提着裤子大喊：“叔叔你要干嘛，我要尿裤子了。”

　　它以喊不仅惊动了我熟睡的父亲，还有我母亲和其他人。

　　我拿着杯子然后拉下小家伙的裤子，对着小鸡鸡说：“快尿，尿完了给你买好吃的。”一听有好吃的小家伙冲着杯子就尿。

　　我一边接尿一边说“你尿准点好不，尿的我满手都是”。等我把尿接好，拿到父亲跟前：“这是你孙子的尿，给你接了一点。最近你阳气太弱，吃的药毒性强。你把这个喝了。”

　　对于喝童子尿的事情，自古以来就有。而且我小的时候父母也常说说起，所以对这个并不排外。

　　最关键的是我和父亲的关系超级好，父亲听我的信我。所以毫不犹豫的把那杯童子尿，喝了下去。

　　看着父亲喝完了童子尿，我扶着父亲躺下，母亲给父亲弄饭吃。我去另一个房子给师父打了一个电话。

　　把这几天发生的事情全给师傅说了一下，师父要我尽快回去，顺便给我教了三道符，要我画好后贴在房子的三个方位。放下电话我犯难了，其实什么都好说，关键是家里人不信鬼神，贴符看来要费一番口舌了。

　　现在也管不了那么多，我先去采办材料，顺便给小侄子和小侄女买了一些好吃的。

　　回到家我把吃的给两个小家伙。然后把自己关在一间房子里，开坛画符。然后对母亲和哥哥说：“这次父亲之所以大晚上的跑的不见了人，主要是因为父亲久病之人气血虚，遇到了常说的鬼勾人，我现在虽然用一些方法清除了，但是不能保证以后不再出现。现在我这里有三道符，可以保证父亲不在遇到哪些东西。”

　　母亲和哥哥开始不同意贴，最后在我的大力争取上，准确同意贴了。于是按照师父的要求一道贴在床头上方，一道贴在厨房的位置，一道贴在正门。

　　中午吃饭的时候，我就把自己在西安去烧香求神的时候遇到师父，拜师学易的经过统统给家里人说了一遍。

　　母亲虽然心里不舒服吧，但是看我最近给父亲调理和处理的事情上还不错，也就默认了。至于我哥哥自小就和我话少，就说我不要被人骗就是了。

　　我父亲经过这次后开通很多，唯一一只念叨的就是要我结婚，生子。天哪！又是这个令我头疼烦心的问题。看看二婚的哥哥，我自己哪有心结。

　　再说现在修行的我更本不想结婚。也就是从这天起，只要父亲精神好点，就天天念叨要我相亲什么。

　　我受不了了，就像戴个紧箍咒一样，天天在我耳边念叨要我去相亲。我实在受不了了，找了个借口买火车票，先回西安收拾一下，就去终南山找师父。

　　父母看挽留不住我，只好要我走。其实我也想留下来，再过几个月就过年了。可是师父要我回去肯定有重要的事情。所以我必须回去……

　　回到西安我先到八仙庵的店里，没有想到刘胖子还是不在。而我家小猫在居然在邻居家吃的肥肥胖胖的，一看到我来立马跑到我的裤脚处蹭来蹭去的。我顾不上抱抱它，只是进去拿上我的银奴，血玉。又买了些吃的东西就朝终南山出发了。

　　终南山又名太乙山、地肺山、中南山、周南山，简称南山，是秦岭山脉的一段，西起陕西眉县，东至西安蓝田县，千峰叠翠，景色幽美，素有“仙都”、“洞天之冠”和“天下第一福地”的美称。

　　秦是尹喜为函谷关令，一日忽见紫气东来。预感有圣人经过此处，一日一位老者身披五彩云衣，骑青牛而至。尹喜一问才知是老子西来，大喜之下请道祖在楼观台讲经。自此终南山楼观台就成了道教的发祥地之一。

　　终南除了美丽的自然景色，还因为这里自古以来就是修行者修行的重要地方。特别是近年因为美国的汉学家、佛经翻译家比尔?波特先生寻访传说中在终南山修行的隐士。

　　写了一本《空谷幽兰》的书，使得许许多多中国人知道了当今社会，居然在终南山有数百人在隐修。

　　而我所知道的是这个数字是很保守的，至少有一千多名佛道两家的修行者在这里修炼。这些人中年纪最大的过百岁，最小者也20多岁吧。我师父就是这些人中的一位。

　　坐了近一个小时的车，终于来到大山脚下沿着公路的一个村子。我要在这里步行上山，如果运气好步行四个小时则可以到达师父所在的地方。要是运气不好遇上雨雪天气的话，我就找地方等天气好转再说了。

　　记得有次去师父那里，五月天居然下雪，幸亏当时还有同行的采药人，带我去了一处采药人休息的茅棚，不让那次就真的不好说了。

　　这次运气不错，虽然路还是那么不好走，但是天气很不错，而且山里也不是很热。走了三个半小时，我已经隐隐能看到八卦顶了。到了八卦顶在走半个多小时，我就可以看到师父的小木屋了。

　　走了半天了有些累，有些渴了。正好山路的旁边有一处泉眼，一股很小的水从泉眼里流出，慢慢汇集在一起。

　　我走过去蹲在旁边，用双手捧了一些泉水洗了一把脸。然后又捧了些泉水放到自己的嘴里，一股清凉甘甜的味道立刻传遍了全身，这是在城市里所品尝不到的。

　　我正在喝水，忽然对面一个落满树叶和土的东西动了几下。刚好一口泉水还在口里，看到有东西在动，吓了我一跳，直接一口喷了出去。

　　我以为遇到什么野兽或者妖怪了，急忙抽出银奴。因为终南山不仅是人类的修炼圣地，也是一些动物的修炼圣地呀，所以我怀疑遇到修成精的什么玩意了。

　　就要我全神贯注的时候，只见那个东西伸出胳膊，然后扭了扭脖子。他这个动作一动，我才看清楚原来这个和尚。

　　虽然看不清脸，但是一扭脖子头上的土和树叶掉落下来，露出一个脏兮兮的没有头发的脑袋。“我靠，是个参禅的和尚”我心里想道。

　　只见和尚动了几下，然后在地上又跳，又走的活动全身的经络。我也上下打量了下和尚，看年纪也就五六十岁左右。一身土黄色的袍子，上面打了十来个补丁，头上除了除了很少的土外，居然还有些鸟屎，一双芒鞋也是前后都开了。

　　我双手抱拳向和尚行礼：“大师有礼了！”只见和尚听到我的声音，吓了一跳站在旁边打量了下我，双手合十向我行礼：“阿弥陀佛，施主有礼啦！”

　　我笑着对和尚说：“大师傅在这里参禅呀，小子不知，叨扰大师傅的清修了。”

　　和尚看了我一眼没有回答，只是问我现在几月。我回答后，和尚说：“怎么就坐了一下就半年多过去了。”我一听郁闷坏了：“居然不吃不喝坐了半年多，这是什么人呀?”

　　和尚活动了下看着我说：“小施主可有干粮…”

　　我一听急忙从背包里拿出一个锅盔递给和尚。和尚接过也不答谢，狼吞虎咽的吃了半个，喝了点泉水。然后向我行了一个礼，话也不说的拿着那半个锅盔走了。

　　幸亏上山的时候，我多买了几个。终南山多修行人，脾气行为也怪。我也不去问，看着他远行的身影，深深施了个礼。但是心里又老觉得别扭，就冲他喊道：“大师，你僧袍破了，屁股露出来了。”

　　和尚一听，刚快拿手摸。摸了半天摸不到，然后转过脸瞪了我一眼。我看着他的样子，怪滑稽的，忍不住一阵大笑。

　　

第三十章  师父养了一只狼

　　一场虚惊后我继续朝目的地出发。又走了半个小时终于在一个山谷处，看到一做用竹篱笆围着的茅棚。

　　茅棚外有一块五六个平米大小的菜地。菜地的边上长着一颗粗壮的，树冠向一个巨型的伞一样桑树。

　　到了，终于到了。这就是我的目的地，师父修行的地方。这是个充满奇异的地方，每逢雨雪天气这方圆几里都很少有积水。

　　记得有次挂大风，吹得山上的石头往下滚，吓的我和师兄都不知道朝那里躲。只有师父坐在自己的房子里，给我们说不要紧。结果一夜的大风周边不少东西损坏了，我们的篱笆墙也坏了，唯独茅棚没有一点损伤。

　　师父后来说：“修道之人必有祖师佑护，神灵相助。没什么可怕的”。还有次山上下来洪水，马上到茅棚了，结果硬生生的改道了……

　　我来到篱笆门前轻轻推开篱笆门，准备给师父一个惊喜。忽然一个灰色的东西迎面向我扑来，我本能的一偏头用手一挡。

　　这个东西居然咬住了我的胳膊，“妈呀！”我疼的只喊。我感觉我的胳膊要断了，就听一个老人的声音从茅棚里传出：“大灰，松口，那是你的三师兄…”接着一个须发全白的老人，摇着蒲扇，穿着一身灰白的衣服，赤脚穿芒鞋走了出来。

　　我一看是师父，急忙上前抱手行礼。可惜胳膊被那个“大灰”咬的有些抬不起来了。师父拿着蒲扇在我头上拍了一下，好了不必多礼了。然后转过头对一条‘狗’说：“大灰还不去给你三师兄赔礼。”

　　只见躲在师父身后的大灰嘴里呜呜的，悄悄探出头来羞涩的看着我。我忍着疼摸了摸大灰的头：“师父，你什么时候养了这么一只‘狗’？”

　　师父轻轻一哼：“好好睁开眼睛看看，大灰是‘狼’还是‘狗’。狼和狗都不分…”

　　我一听这话，急忙把手收回来：“什么这是狼……..”

　　师父轻轻的点了点头，然后吩咐我去收拾一下。我进到茅棚，说是茅棚其实是用木头搭建的。一进门是个不大的厅，左右两边是两个小卧室，这是当年师父带着大师兄建的。正对门的地方供着道祖太上老君的像和祖师的牌位。

　　我先来到道祖像和祖师牌位这里，点燃三柱清香恭恭敬敬的行三拜九叩的大礼。然后才走进左边的小卧室，这是当年我们师兄弟们一起住的地方。

　　里面的陈设一点没有变，还是一张比较大的通铺。上面铺着一张席子，没有枕头和被褥。除此之外外有一个简易的书柜，上面放一些书和资料，下面的柜子放的是我们的被褥。我柜子里拿出被褥，向抱到外面去晒一下。就听师傅在外面说：“算的你不是昨天就是今天来，被褥都是晒过的，你直接铺上吧。”

　　我一听心里一阵暖流流过。我把被褥铺在席子上，褥子是早年师父跟着师祖去关外的时候弄的几只狍子皮做的褥子，所以超级暖和。

　　夏天的时候一般我们就睡在凉席上，秋冬时节才铺这个褥子的。眼下虽然是“秋老虎”天气，但早晚温差大，所以我就铺上了褥子，要是热了挪挪屁股就睡到凉席上了，这是对我这种懒人来说最好的办法。至于枕头就是一小节圆木，类似过去古人睡觉用的枕头，不过这是圆的稍微一动都会让你醒来。

　　收拾好这些，我从包里拿出锅盔和一些食盐，走到另一个卧室。这是我师傅休息的地方，一张不大的床一边靠着墙，上面的铺设和我们没有什么两样。这边的墙角处放着一个书桌，上面除了基本古籍就是一盏油灯，半截树桩做的凳子上放着一个蒲团。凳子的后面还有一个小柜子，里面放的是一些碗筷、调味品和吃的东西。

　　我打开柜子留下一个锅盔外，其余的东西都放了进去，然后把锅盔切成几个小牙。然后又去我房子拿了一盒茶叶。

　　师父正坐在院子的一块大青石的旁边，这是我们吃饭的地方。这个地方能围着坐下七八个人，当然坐的地方不是石头就是就是树桩，哎谁叫这里盛产石头和树桩呢。

　　我把切好的锅盔和茶拿给师父：“我来的时候买的锅盔，现在也差不多了该吃晚饭了。晚上就吃这个吧。这个茶叶是一个客户送我的岩茶，你尝尝。”

　　师父看了下天色：“还早呢？你去烧点水，把这个茶给我煮一下，我尝尝。”我听了答应了一声，来到靠近师父卧室的外墙这里。这里又有一个用泥巴做的炉子，我们都是烧的木柴，所以每次做饭都很注意安全。我一看没有水了，提着一个木桶去不远处的山泉哪里打了一桶水。

　　然后先把一小包茶叶放进壶里，然后把水倒进壶里，放在炉子上面。我在下面把几个劈好的木头放进去点燃，一会火就烧起来了。

　　我在旁边看着，不大会的时间水就烧开了。我急忙灭了火，然后把水提下来。去师父的房子里拿了两个不大的小碗出来，这就是我们平时喝水的器皿，给师父和自己各到了一小碗水。然后有给大灰倒了些山泉水。

　　师父喝了口茶，捋着胡子说：“这茶不错，剩下的给我放好，过两天来几个朋友呢，正好招呼他们。你去拿点咸菜出来，我们吃饭吧。”

　　我进房子拿了些咸菜，和师父一起喝着茶吃着锅盔和咸菜。这就是山上修行人的基本生活。我忽然想起大灰了：“大灰怎么吃？”

　　“不要关。，它饿了会吃东西的，这家伙天天都开荤。”我听了偷偷一笑，看了看大灰。这个家伙居然有些害臊的把头藏在了青石下面。这就是道家和佛家的不同。道家讲天性自然成，极大的放宽了修行的原则。

　　吃完饭，我收拾完碗筷。扶着师父朝篱笆院门走去。这是师父的规矩，严格遵守道家养生的原则。饭后无论什么天气都要坚持散散步，要是外面不能走，就是在房间里也会走上一阵子。

　　“师父，你怎么养了一只狼”我看着跟在身边的大灰说道：“你不怕它伤害你？”

　　师父回头看了我一眼:“上次我去采药，回来的时候在路边看到一只受伤的母狼。好像是受到什么猛兽的伤害了，肚子被划破了，肠子流了一地。就这样还不停的向前爬，眼角不听的流着泪。我顺着它的目光看去，不远的草丛里有什么东西在蠕动。我过去一看居然是一条不小的蛇，紧紧缠着一条小狼。我当时一生气就把蛇灭了救出了小狼…”

　　我听到这里直接打断师父的话：“师父那条蛇也是要生存，也要繁衍的，可是…”我的话还没有说完，头上重重的挨了一个“爆栗”：“以大欺小就是不对?”我摸着头说：“那蛇是不是被你吃了？”

　　师父停下来看了看大灰：“我把小狼抱到它老狼哪里，老狼冲我嗷的叫了一声就断气了。我看大灰太小了，留在山里也难活就把他抱来养了。哪条蛇给它吃了，后来大了让它走反而不走了，赖在这里了。”

　　说到这里师父停下来呵呵一阵笑：“狼其实比人真诚，只是古代那些儒生们把狼说的太邪恶了。前几天我闭关，没有吃饭，大灰不知从哪里抓来的兔子一只只放在我的门口，也不进门…”说着师父留下了眼泪。这可能就是人的原始的接近自然心态吧。

　　

第三十一章  山中的日子

　　山里的夜晚来的比较早。散完步我和师父回到小院子里，坐在大青石旁。我去又烧了一壶水，给师父把茶水倒上。

　　一边和师父喝茶，一边把在八仙庵那边的事情说了一下。当我说到木清子道长是，师父抬头看看了夜空点了点头。忽然我想到来师父这里的时候碰到的那位和尚师父，就给师父一说。

　　师父一听哈哈大笑，我急忙问师父笑什么？师父忍住笑捋着胡子说：“你居然碰到那个疯道士了？”

　　“不会吧?”我吃惊的喊道：“他是道士呀？看他的行头我以为是个和尚呢？怎么是个疯道士了？”

　　我急忙要师父讲讲那个疯道士的事情，师父看了一眼夜空道：“去打坐休息吧，明天还有事情要你做呢？”我一听大吃惊：“不会吧？不会又要我做苦力吧？”

　　山中清修的生活很苦，除了日常的修行外，还要做一些力所能及的农活来养活自己。所以晚上休息的早，早上起得也早，基本秉持着日出而作日入而息的生活规律。

　　一般天色一黑基本就到了晚课的时候。各派各家自有自己的修行方式，所以晚课也不一样。

　　而我们一般这个时候就是师傅讲授易学，风水学知识的时候。一般师父讲一两个小时，就和师父一起打坐，至于能打坐多长时间就看自己的修为，然后剩下几个小时休息。早上差不多五点左右起床，做早课、打坐、练功。七点的时候吃早饭，开始一天的劳作。

　　今天我赶了一天的路，师父知道我很累就没有讲课，而是一起打坐了一会我就去休息了。猛地换个床居然睡不着觉了，好容易睡着了师父就叫我起床。

　　我揉着还没有睡醒的眼睛出去，用昨天打来的山泉水擦洗了把脸，漱了漱口。阵阵山风和山泉的清凉，使我的立马清醒过来。

　　师父已经坐在大青石上打坐了，这是他的习惯，只要不是雨雪天气都会坐在大青石上打坐。

　　我急忙去给祖师上香，然后过来挨着师父坐在大青石下面打坐。不知道坐了多长时间，感觉一到红光照在我的脸上，我知道这是升起的太阳。

　　我们这个位置其实看日出也是不错的。我睁开眼睛，搓搓双手。开始修炼混元功，大概半个小时的时间我收势完成了早上的修炼。准备去做早饭，而师父还在打坐。

　　过了一会我把早餐做好，悄悄的站在师父的身后。师父这时正在修炼混元功，头上一层淡淡的白雾。

　　一阵异香轻轻飘来，每次师父修炼混元功都会这样景象。师父慢慢的收功，我刚快递上一块湿毛巾。“早饭做好了”师父一边擦手和脸一边问我。

　　“早做好了”我接过师父递给我的毛巾说道：“现在就吃么？”师父轻轻的嗯了一声。

　　我把做熬好的小米粥端过来放在青石上，然后又拿来两盘小咸菜。早餐我们一般不吃锅盔一类的东西，只是喝点稀饭就可以了。师父严格遵循吃饭七分饱的养生规矩。

　　“等会吃完我们去地里看看”师父喝了几口粥说道：“地里要是没有什么事，你回来把这块地给我翻一下。”说着师父指了指我睡的那间房子外面的地。

　　我急忙问道:“干吗呀？”师父喝完碗里的粥：“我在那边的山上看到几株野生的菊花，想把它移植过来。”

　　我晕，我心想看到我来了就给我排这么多的活。师父貌似看穿了我的心，说道：“完事后还有那边那个厕所你也的收拾下，要不长一身肥肉….”

　　我一听一口粥差点喷出来。我是城市长大的，现在农活会干不说，还要掏粪….哎我的命呀…。师父看着我微微一笑：“生活就是修炼，修炼就是生活懂么？大道至简…”

　　从菜地回来我顺便摘了一颗莲花白，也就是通常叫做包心菜、卷心菜的。这种菜平时价格也便宜。而且要好存活，所以我们地里面种的多是这类易活的粗菜。

　　我把菜放在炉灶旁边，对师父说：“下面是翻地还是收拾厕所去？”师父呵呵一笑：“你先烧点水，厕所没什么收拾的。”

　　也是一般我们这里没有来客，基本都在外面找个犄角旮旯方便了，谁叫这里住的都是男人。但是隔一段时间还是要收拾一下的，因为一般大便还是在哪里的。

　　我烧好水，师父坐在大青石边喝着茶水：“现在去翻地吧！”说的真轻松，受累的是我呀。

　　我把外套脱了穿着衬衣按师父的要求开始翻地。忽然我想到那天我来的时候路上遇到的那个“和尚”就对师父说：“师父，你讲讲那个疯道士的事请吧，这样我干着也有劲不是。”

　　师父听了笑着：“你小子，我就知道从昨天晚上就想知道这人是不是，呵呵好，你给我翻地我给你说来。”师父喝了一口茶水慢慢给我说。

　　原来所谓的“和尚”居然是全真随山派慧子辈的传人。随山派有著名的全真七子之一的刘处玄真人创建。

　　重阳真人羽化后，刘处玄真人与马谭邱三位真人守孝庐墓三年，遵师遗言随谭处端长真奔赴洛阳，也和谭处端长真人一样。

　　以游方乞食为生，花街柳巷炼性，后来接掌全真教第三任掌教。后刘处玄真人在崂山太清宫创建随山派，传授自己的修行方式。

　　疯道士本名李大克，云游到西安八仙庵挂单。后来跟随八仙庵一位道士来终南山苦修，后来那道士回去了,他还在这里苦修，去年到今年一直在调和五拧Ｉ洗我蛭和师父论道、谈丹输了，一气之下剃光了头跑去受戒当和尚。结果不出一个月又回来开始新的修炼。

　　听到这里我停下手里的活，喝了一口茶水：“原来是全真高道，怪不得打坐的功力那么深。”

　　师父一听就说：“全真教义十五条其中一条就是定心坐静，这一点是吧佛家禅宗的禅定吸收融汇呀。这就不得不说全真教创教真人王重阳的博学呀。”

　　听到这里我急忙问：“那为什么叫他疯道人，就因为他剃个光头？”

　　师父听了摇摇头说：“此人心智不静，有些急于求成。有的时候为了一个道理，一个方法经常脱光衣服在这里跑来跑去。一旦想明白了，才会回去把衣裤穿好。也幸亏这里比较偏远要不被生人看到你说怎么办？肯定认为他是疯子吧！”说到这里师父笑了笑。

　　我想也是，那天看到他的光头以为是和尚，问他好，他居然给我行佛理。要不是疯子也是傻子。

　　想到这里我偷偷一笑，只听师父说：“快翻地，下午和我去移植那几株菊花，晚上还要考一下你最近的修行。”

　　“不会吧？干这么多活，晚上还要考我，天理何在呀？”我拄着锄头喊道。师父在哪里直一个劲的乐。没想到不久之后，我就见识了“疯道士”的“疯”

　　就是心里在不愿意也得干，这是修行者的一天的工作呀，是为了磨练修行者的心志。

　　我擦了擦脸上的汗，一看时间都12点多了。只有在这样的情况下，你才会觉得时间的飞逝。

　　我去擦洗了下然后把莲花白切好了，放在锅里和青椒一起炒了一个菜。然后拿了些锅盔，把早上剩下的小米粥热了热端给师父。

　　一天三顿饭简单而实在，而且经过一早的劳作吃起来也特别香。吃完饭，我掰下了少许的锅盔轻轻的把粥碗里的细细的擦洗了一边，然后把沾着剩余粥的锅盔放进嘴里，师父露出了赞许的目光。

　　

第三十二章往事不堪回首之银奴的故事（1）

　　记得有几次和二胖一起吃饭，到最后我都会这样擦一下碗。有次二胖对着我的耳朵说，我的碗都不用洗，干净的可以当镜子。

　　当然这是夸张的说了，我这都是跟着我父亲和师父学的。吃过苦的人和修行人都不会浪费一点粮食…

　　吃过饭我把碗筷洗完，陪着师父在外面散了散步。就见大灰在哪里撒欢的跑来跑去的玩。散步回来后师父要午休一会。

　　我也跟着睡了一小会，起来一看师父还没有睡醒。我就来到门外拿上一个竹篓和铁锹朝厕所走去。

　　厕所在出了篱笆门右边的坡上。师兄在哪里挖了一个坑，上面并排搭了三块板子，中间留下一条很宽的逢，外面用木板和茅草围了一个棚。

　　虽然这个厕所用的很少，但是大解还在这里所以那个气味可想而知。我把里外都收拾完，然后把里面的粪便全部弄到竹篓里，然后倒在不远的一个土坑里，这是我们用来沤肥的地方。再弄些土去铺在厕所的坑底了。

　　弄完这些东西，我一回头居然发现师父和大灰坐在不远的地方微笑着看着我。我走过去，对师父说：“厕所收拾好了，是不是去移植菊花。”

　　师父捋着胡子说：“先去洗漱下，看看你身上都臭烘烘的，还移植菊花。”

　　我小声嘀咕了一句：“我晕，还不是为了你，我才收拾厕所的，还是我臭。”就跑去山泉边洗漱了。

　　我回来师父已经坐在大青石旁喝茶了，看到我来了师父叫我坐下：“明天早上我们去移植菊花，你去吧银奴拿来。”我一听急忙跑进房间，把银奴拿出来，双手捧着交给师父。

　　师父看银奴，就像在看一位很久没有见过的老朋友一样。师父轻轻的抚摸着银奴，眼角渗出了泪水。

　　我知道银奴肯定有自己的故事，而且是一个伤心的故事。师父看了看我：“是不是想知道银奴的故事？”

　　我使劲点了点头，给师父又倒了一杯茶。师父喝了口茶道：“银奴最早不是这样。他是一把杀人的凶器，曾今有不知道多少人被它的第一位主人活活挖出心肝吃了。不知道有多少婴孩被它的另一位主人杀死…”听到这里我大吃一惊：“难道这是把邪刀？”

　　师父没有回答我，抬起头看着蔚蓝的天空，留下了两行清泪…..

　　中国古代是个战争不断的年代。有战争就有死亡，有正常战死的，也有非正常死亡的。有一种就是被自己同类杀死吃了的，这种人吃人在古代屡见不鲜。特别是在五代十国的时候出了一位名叫赵思绾的武将，属于恶人中的恶人。

　　此人原是河中节度使赵匡赞的牙将，后汉高祖刘知远称帝后，调赵匡赞为永兴节度使，赵匡赞随即入朝，留赵思绾率牙兵数百人守永兴。后赵思绾举兵反叛奉李守贞为秦王，李守贞任命赵思绾为晋昌军节度使。

　　赵思绾领兵占据长安城后，由于没有吃的就杀女人和儿童为军粮。每次他都挑选容貌较好的还未结婚的处女，把活人绑在柱子上剖开肚子，用祖传一把叫“鬼车”的匕首割下肝脏下酒吃。

　　他把肝吃完，而被割下肝脏的人还在惨叫。而他在一旁哈哈大笑，并把“鬼车”放入剖开的肚子里，以血养刀。据说他一共吃了六十六副活人心肝。

　　“鬼车”本就是上古著名恶兽，以此命名的武器必也是一把邪刀。后来赵思绾被抓，与儿子一同斩于闹市。据说斩首当天，晴天想起了霹雳…元凶随被诛灭，但是那把邪刀“鬼车”却神奇失踪。

　　到了北宋时期，有一天一位西域僧人找到了当时著名的铁匠韩蕲。传说韩蕲曾找到封印在商朝太庙的三大邪刀的碎片，铸成了三把铡刀――――龙头铡、虎头铡和狗头铡，因此名声大振。

　　这位西域僧人拿出一把断了匕首，希望韩蕲帮他复原。韩蕲看着匕首柄部刻着的九头鸟和匕首透露出来的血腥杀气，韩蕲立刻断定这就是五代时期失踪的邪器“鬼车”。再看那位僧人，怎么不也像是好人。韩蕲说自己年岁大了什么也不愿意接这个生意。

　　西域僧人看韩蕲不愿意，就以全村人的性命和家人性命相要挟。被逼无奈的情况下韩蕲不得不为西域僧人修复断刃，可是几次从新冶炼都不能让断刃。

　　最后韩蕲咬断自己的舌头，把鲜血滴在上面，“鬼车”神奇复合。西域僧人一看大喜过望，留下重金当酬谢。

　　韩蕲没有收，他知道“鬼车”又将为人间带来一场腥风血雨。这是他不能阻止的，因此带着家人去深山隐藏。

　　果然，不久后在周边乡村发生了婴儿失踪的事情。官府一直追查都查不到，这件事情引起来一位茅山高人的注意。

　　这位高人觉得有人可能在修炼邪术，就对周边经行仔细寻查，终于发现，居然是一位西域僧人在练一种‘金刚禅’。

　　这可惹怒了那位茅山高人，于是两人经过一番血战。西域僧人当场被打死，而茅山高人也受了很重的内伤。

　　这位茅山高人拿着从西域僧人身上的“鬼车”想找个地方去疗伤。可是走了不久，就昏倒在一条河旁…….

　　不知过了多久茅山高人醒来后，发现自己居然躺在一间茅舍中，一位老者在给他喂药……

　　茅山高人忍着身上的剧痛，急忙向自己的怀里摸去。一摸东西还在，常常吐了一口气。喂药的老者虽然奇怪，但是也没有多问。

　　这位高人知道自己的伤不是普通的药能治好的，而且自己的元神已被严重打伤，所以天天躺在床上，在没有外人的时候拿出那把邪刀――“鬼车”来看，想办法想封住这把邪刀的邪恶力量。

　　这天拿着“鬼车”正想的入神呢！只听“咣当”一声，高人急忙抬头看。只见那位照他的的老人愣愣的看着他，地上一只摔碎了的碗。

　　高人急忙问怎么了，老人大叫一声跑了出去。高人急忙下地，一瘸一拐的四处找。最后终于在一条河边找到了，痛哭的老者。

　　高人就问怎么了，老人看着高人扑通一声跪在了高人面前。然后问他什么也不说，就这样过了几个时辰，老者擦干眼泪扶着高人回到了住所。然后老人拿出纸笔，把自己心内的痛苦告诉了高人。

　　原来这位老人就是哪断了舌头的韩蕲。那日携家带口的来到里自己村庄不远的山中，在这里住了下来。后来听到有孩子失踪，老人想肯定是西域僧人搞得怪。

　　老人内心日夜守着煎熬，为了让自己的内心得到一丝的安慰，老人别家离子来到现在这个地方，希望有朝一日能找到那位西域僧人。

　　他也知道那位僧人肯定还会来找他，因为他断舌的那口血不是一般的血，而是当年学习铸剑时，师父教给的封印剑内煞气的绝招。哪天出去打听消息。在河边看到一位道士昏迷就背了回来…..

　　听到这里这位高人才知道，怪不得那天在和西域僧人打斗时，感觉他手里的武器释放的力量被什么限制一样，不能达到最大。否则可能就没有现在的自己了。

　　茅山高人随后把自己知道附近有孩子丢失的事情后，一路追查终于找到西域僧人。并和西域僧人经过一场大战，并用雷法震死了西域僧人的事情说了一边。韩蕲一听如释重负，长长的出了一口气，然后问高人怎么处理“鬼车”。高人摇了摇头….

　　

第三十三章往事不堪回首之银奴的故事（2）

　　为了让高人有个更好的休养地方，老人带着高人来到了他山中的家。一进家门高人就被院子里跑的一个孩子吸引了目光。

　　高人忙问哪个孩子是谁的，韩蕲告诉高人那是自己的小儿子。原来韩蕲属于老来得子的那种。高人一听忙要来八字一算，大喜过望。就对韩蕲说要收这个孩子为徒。

　　哪个年代的人一旦有修行的人,收自己的孩子为徒是很高兴的，特别是类似高人这样的。

　　韩蕲急忙叫来这个孩子拜师。自此高人就住在了这里，悉心调教这个孩子。并为孩子改名为韩昌平。

　　韩昌平真是天赋异禀，短短的半年就学会了高人的所有本事。一天高人把孩子和韩蕲叫道自己身边，告诉他们自己不行了。

　　并把一封信、一个玉佩和“鬼车”交给孩子，告诉他自己羽化后。在山上找个山洞把自己的身体放进去。然后拿着信去龙虎山找一位黎华敏的高人…..说道这里高人就垂下了头，仙逝了。

　　韩蕲和韩昌平按照高人的要求，处理好高人的后事。就带着韩昌平向江西龙虎山出发，没有想到经过千辛万苦终于找到了龙虎宗的黎华敏道长，可韩蕲老人确身染重病没几天就撒手人寰。

　　在黎华敏道长的协助下韩昌平安葬了老人，并拜在了黎华敏道长的门下，继续学习高深的法术。直到这个时候韩昌平才知道那位教他的师父是茅山派高人胡庭珍，和现在的师父曾是师兄弟。

　　而黎华敏道长不仅深的茅山、龙虎二宗的真传，还是一位有名的铸剑大师。黎华敏道长一边悉心教授韩昌平，一边请教高人逸士，翻阅典籍寻找处理“鬼车”的方法，终于在一本正一派古典中找到了方法。

　　在韩昌平的协助下，在龙虎山中支起了炉火重新锻造一把匕首，而在重新锻造的当天空中乌云压顶狂风大作，风中传来阵阵婴孩和女人的啼哭之声。黎华敏道长摆下七十二座法坛，为冤魂建醮祈福，化解心中的怨恨。超度她们早日转世。

　　匕首锻造好后，黎华敏道长在匕首的两边刻上了几道威力无比的符咒。一是为了镇住那些无法化解怨恨的恶鬼，其次是为了以后降妖除怪中发挥巨大的功力。

　　这把匕首通身银光锃亮，黎华敏道长告诉韩昌平这把银色匕首虽已完工，但是还缺少纯阳至刚之气。

　　韩昌平问师父怎样才会有纯阳至刚之气，黎华敏道长慈祥的摸了摸韩昌平的头。告诉他七七四十九天后，来这里找他。就全明白了。

　　韩昌平在焦急中等来了七七四十九天的最后一天，跑到山上铸造匕首的地方一看。发现师父黎华敏道长以羽化，而师父尸体前放着一封血书和匕首。

　　韩昌平含泪看到血书上，黎华敏道长告诉韩昌平。纯阳至刚之气就是修行者多年的修为，为了是匕首达到完美黎华敏道长每天用自己的血喂匕首，用先天罡气引导。历经七七四十九天已经达到了完美境界，堪称除妖降魔第一法器。

　　黎华敏道长还写到，自己就像这把银色匕首的奴隶一样，为匕首献出了多年修行，还献出了自己的生命。就为这把匕首起名“银奴”。血书的最后希望韩昌平下山后，多多利用银奴为民造福….

　　韩昌平看完后痛不欲生，拿着银奴趴在师父身上大哭。随后安葬了羽化的师父，收拾好行囊回到了阔别多年的家乡。

　　在以后的岁月了韩昌平斩妖除魔，成为一代高人宗师。后来韩昌平娶妻生子，并把自己一身的本领全部传授给自己的三个儿子。在临终前把银奴传给了自己的大儿子，韩家的老大也自此成为了韩氏这一族的族长。银奴开始在韩家族长中传承。

　　随着朝代的更换，时代的变迁。韩氏一门代代都有出家修行的人，或以正一为主，或以后来兴起的全真为主。

　　虽然家学渊源，但是再也没有出现过什么高人异士。一族人严守祖训，过着平淡的生活。

　　一直到民国初年，韩氏一族终于出现了三个天赋异禀的孩子。这三个孩子都是当年老三一门的，而族长一门和当年老二一门基本没有了男丁。

　　因此时任的族长，决定在在老三家的孩子中，挑选一个来继承银奴和下任族长。这个决定被族内长老一直通过。然而也是这个决定导致了韩家的一场灭门之灾。

　　老三一门家的这三个孩子，老大叫韩瑜，老二叫韩琪，老三叫韩瑾。这三个孩子尤为突出的对道的理解，特别是祖先韩昌平留下来的一些法术的典籍和道家典籍。基本就是一看就懂，而且能在祖先所说的基础上创造性的提升一个层次。

　　要知道古人很多的典籍都写的很隐晦而且比喻很多，没有极高的悟性看古人典籍，无非就是看天书。

　　1915年的中国是个混乱的时期，这一年国父孙中山先生在北京逝世，云南发生大地震。万人伤亡….而所有的一切好像和韩氏一门毫无关系一样。

　　在仲夏的一天，韩氏族长召开了银奴继承人和下任族长的选拔。韩瑜、韩琪、韩瑾兄弟三人虽然只有十来岁，却当仁不让的同时通过考试。

　　这下族长犯难了，这三个孩子虽然岁数不大。但是天赋异禀都有成为一代宗师的的可能，但是银奴只有一把……。

　　于是族长晚上和几位长辈，还有孩子的父亲一起开会研究讨论，该该吧银奴传给谁。就在大家讨论的难解难分之际，孩子的父亲站出来说：“论才德当属老三韩瑾，其次是老大，而老二性格偏激可能是家族未来的祸根”。

　　当然在所有的这些原因中，最主要的就是老二韩琪是自己小老婆所生。在那个年代，大家族在选择继承人的时候，这一点是很重要的。

　　知子莫如父，族长和几位长辈都明白这个道理，于是决定把银奴传给老三韩瑾。可是他们却不曾注意到门外有一个人正在偷听，而这个人不是别人正是老二韩琪。

　　当韩琪听到父亲对自己的评价，特别是那句自己只是庶出的话，一犹如一个晴天霹雳。

　　就因为自己是庶出，再这个大家族里永远低人一头，几乎没有人看的起。为了让别人看得起自己，他每天勤学苦练，可是到了最后还是因为自己不是正出，而被父亲放弃….一颗仇恨的种在他的内心中悄悄发芽。

　　第二天族长宣布银奴的掌管着和下任族长的继承人。可是没有想到的是，韩瑾居然说自己还小不能继承银奴，而且自己不是长门一族的。如果非要自己继承，那也该自己的大哥或者二哥来继承….。老三的一番话不仅令族长和族内长者大吃一惊，也令自己的两个哥哥深深吃了一惊。

　　族长一再要求老三前来接受银奴，老三都不愿意去。族长十分无奈，只好命令暂时散会，准备晚上和老三好好聊聊。

　　可是到了晚上死活找不到老三韩瑾，只看到老三留下的一封信。信中说自己去寻师了，希望家里人不要找，找也找不到。

　　族长一看这还了得，一个十来岁的孩子居然自己跑出去。现在的世道又乱，立刻发动自己族内的人四处寻找。这一找就是一年，可是一年来跑遍了全国也找不到老三….

　　族长在万般无奈下，把银奴传给了老大韩瑜。要是论能力老三韩瑾最厉害，其次是老二，最后才是老大韩瑜。但是论心计老二韩琪确实三人中的第一。

　　

第三十四章  往事不堪回首之银奴的故事（

　　老大韩瑜不知道，在自己接受银奴的那一刻，老二韩琪已经把自己的这位大哥放在了敌人的位置上。

　　老二那颗幼小而偏激的心，从那一刻起就埋下了仇恨的种子。在老大接受银奴的第二天，老二韩琪也神秘失踪….

　　十年后的一天，已经是族长的老大韩瑜正带着自己的孩子在院子内玩耍。忽然下人来报说有一年轻道人求见。

　　韩瑜一想自己没有这方面的朋友呀，就要下人去回绝了。可是没有想到过了一会下人又来了，这次他告诉韩瑜，那位年轻的道长说是自己叫韩琪，现任族长韩瑜的亲二弟。

　　一听这个话，韩瑜急忙跑向外面。门外站着一位年轻的道士打扮的人。虽然时隔十年，但是韩瑜还是从年青道人的脸上看出来，这正是自己当年失踪的二弟。

　　韩瑜急忙把年青道人让进了住宅。没有想到这个年青道人---韩琪，却径直去了自己当年的房间。

　　然后在自己的床下取出了当年自己戴的玉佩，韩瑜一看更相信这是自己的弟弟了。因为同样的玉佩他和三弟也有一块，只是韩琪不喜欢很少戴，为此没有少被父亲骂。

　　韩瑜拉着弟弟一起来到祠堂，拜祭了祖先和以离世的父母。然后询问弟弟这些年都去了哪里，过的好不好。

　　韩琪就把自己离家出走后，遇到了一位隐居的高人。于是苦求高人并拜高人为师，现在自己学有所成山了所以回家看看。

　　韩瑜一听也为自己的弟弟学有所成而感到高兴，大家一起高高兴兴的吃了一顿团圆饭。

　　晚上兄弟俩抵足而眠，韩琪请哥哥让自己看看银奴。韩瑜想都没有想，就带弟弟来到了藏着银奴的密室。

　　密室里不仅藏着银奴，还有祖上传下来的一些秘本。韩琪看着银奴和这些秘本两个眼睛直冒绿光。

　　三天后韩瑜召集全族老幼一起祭祀了祖先，晚上大摆筵席。可是谁知道吃了一半的时候，全族人都出现了浑身无力昏倒在地上。

　　而这时只有韩琪一人端坐在哪里，把玩着手里的酒杯，冷冷的看着自己的大哥韩瑜。韩瑜这时明白了点什么，用手指着韩琪问道这是为什么?

　　韩琪冷笑着把年幼时候，在门外听到父亲对自己的评价，以及对自己不能继承银奴和族长之位委屈和不满通通说了出来。

　　并对自己的哥哥说，今天他就是来拿回本该属于自己的东西的。说完韩琪不理躺在地上的众人，径直去了藏着银奴的密室。

　　过了一会韩琪拿着银奴和那几本秘本出来。接下来就是一场血腥的大屠杀。韩琪用银奴，把全族一百多口人通通用割断喉管，然后放了一把火扬长而去。

　　韩琪以为自己做的天衣无缝，这个世界上永远不会有人知道是谁杀了自己的哥哥一家。

　　可是苍天有眼，这一切被一个因为贪玩，躲在房间暗格里面的十来岁的孩子，通过通气孔全部看在了眼里。也幸亏韩琪不知道这个暗格，也没有留意。

　　这个孩子正是韩瑜的第二个儿子韩琦林，由于这个孩子自幼体弱多病。韩琪也只是进过一面，不行其余几个孩子天天围着那个二叔转，被韩琪牢牢记在了心里。

　　等韩琪一走，孩子立刻扑在了自己父亲身上。还未断气的韩瑜从身上扯下自己的那块玉佩交给儿子。并艰难的告诉自己的儿子，寻找三叔请他帮忙找回银奴…..

　　韩家一家在当地虽算不上什么名门望族，但也属于比较大的家庭。加上平时乐善好施，在当地有不错的声望。

　　看到韩家大宅着火了，附近的相邻都来救火。因为抢救的及时，火并没有成气候。等大家把火就灭才发现庭院内躺满了尸体，有他们认识的韩老爷的，也有不认识的韩家女眷的。

　　所有的人都是被人割喉惨死的，所有的人都大惑不解这是谁干的。就在这时有人发现了没有惨遭杀害，而是昏厥的韩琦林…..

　　有人急忙去报官，一位多次接受过韩瑜接济的林姓老人，把昏厥的韩琦林接到了家中。在当时的乱世中韩家的血案成了破不了的悬案。

　　而在那位林姓老人家休养的韩琦林成了哑巴，跟谁也不说话，和谁也不玩，每天就像个木头人一样坐在那里。

　　转眼一年多过去了，这天林姓老人在路过已经成为荒宅、鬼宅的韩家大院时看到一位年纪在三十岁上下的道人，长久的注视这座大宅，两个眼睛流着泪水。

　　林大爷急忙上前打问，一问才知道这位道人居然是幼年离家寻道的韩瑾。当年韩瑾的事动静太大了，因此周边邻里都知道。

　　林大爷就把韩瑾让进了自己的家，把自己所知道的发生的事情告诉了韩瑾，并把像个小木头人韩琦林交给了韩瑾。

　　开始韩琦林说什么也不信，这个穿着道袍的人是自己的三叔，还用牙咬用手抓韩瑾。

　　最后当看到韩瑾所拿的玉璧，而且在玉璧的背面有一个瑾的时候。韩琦林才相信了，因为他拿着父亲的玉刻着自己父亲的名字。

　　韩琦林一把抱住自己的三叔，把事情的经过全部说给了韩瑾。韩瑾听完后喷出一口血，当场昏倒在地。

　　过了许久韩瑾睁开了眼睛，看着自己的侄子，想着哥哥一家人的血海深仇。韩瑾向天许下重愿，一定要在有生之日抓到韩琪….

　　后来韩瑾带着韩琦林开始四处寻找韩琪。可是茫茫人海，又加上兵荒马乱不知去哪里找。

　　韩瑾就带着韩琦林一边化缘一边寻找。韩瑾看韩琦林身体虚弱，就教给他一些打坐纳气的功法，没有想到韩琦林天赋很高，而且学这些也用功。

　　韩瑾一高兴就把自己所学全部传授给了韩琦林。在闲暇没事的时候也给韩琦林讲讲自己当年离家后的种种。

　　韩琦林这才知道，自己的三叔离家后一个经过千辛万苦上龙虎山学道，后又去茅山访友。

　　最后拜一位混元宗高人的指点下学有所成。虽然混元宗发展到后期已没落了，但是依然有着自己经典的修炼方式。

　　就这样茫无目的的追踪了十年，韩琦林也从一个十来岁的小孩，长成仪表堂堂的少年。韩瑾看着自己的侄子一天天长大，心感甚慰。两人关系明着是叔侄，暗里又有师徒关系，情分上胜似父子。

　　这一天两人来到了陕甘交界处的一个小县城。韩琦林正准备去化缘，一个和尚模样的人从他眼前闪过。

　　韩琦林觉得在哪里见过，但是又说不出来。化缘回来就把这个事情说给韩瑾。韩瑾开始也没有在意。可是不久发生了一件事情，引起了韩瑾的注意。..

　　原来近期周边出现了丢失孩童的情况，本来在战乱年代出现这样的情况也没有什么。可是这次不一样的是，走失的孩子都是不满周岁的孩童。这不得不让韩瑾心头一震，让他想起族谱上曾今记载的那件往事。

　　晚上韩琦林回来后，韩瑾把心中的疑惑说给了韩琦林，韩琦林这才知道族谱上还有这样的记载。韩琦林问叔叔下一步该怎么办，韩瑾沉思了片刻说出了自己想法……

　　第二天一早，叔侄俩就分开调查了解丢失孩童的事情。韩瑾知道如果真是修炼什么邪术，一定要一处又隐蔽又较阴的地方。

　　因此韩瑾开始四处用找这样的地方，不到半个月居然真找到了，这是离县城不远的一个破败不堪的小庙。

　　

第三十五章往事不堪回首之银奴的故事（4)

　　从残破的庙宇上可以看出，这已经很少有人来了。可是韩瑾发现这里居然又很多脚印有大有小，貌似很多人来过一样。韩瑾就悄悄躲在了附近一颗大树上观察下面的情况。

　　第一天没有出现任何事情，第二天也没有，就在韩瑾觉得自己错了时候。第三天的傍晚，三个身影出现在庙宇中，三人都是僧人打扮。

　　韩瑾看不清三人的面目，但是从身形中能看出，中间一个年龄和自己相仿。其中一个僧人背着一个竹篓，里面不知道装的什么。

　　三个人在周边看了一下没有人跟来，就朝寺庙的后面走去。韩瑾轻轻下了树，悄悄的朝寺庙后面走去。

　　韩瑾到寺后面却发现没有了三人的踪迹，看着一片空白荒地。韩瑾心想这里难道有什么暗道，想到这里韩瑾准备四处寻找下。忽然一个人影朝这边飞奔而来，韩瑾大吃一惊，急忙找个地方躲了起来。

　　只见一人飞奔到刚才韩瑾站的地方，韩瑾一看吃了一惊。来的不是别人真是自己的侄子，韩瑾想把侄子叫过来。

　　可是突然在不远的一片废墟上出现了两个手拿刀的僧人。韩靖隐隐觉得这就是前面三个僧人中的一个，就在这时从这两僧人身后，又出现来了一个年岁颇大的僧人。

　　“小畜生你一路跟踪贫僧想干嘛？”那个年纪大点的僧人突然想韩琦林问道。韩琦林没有回答，只是用眼睛狠狠的盯着那个年纪大点的僧人。

　　看韩琦林不回答，那个年纪大点的僧人一扬头：“你们两个去把这个不知好歹的小畜生替为师解决了….”

　　两个年轻的僧人应了一声，就朝韩琦林扑来，而那个岁数大点僧人一转身进了身后的一个小洞里。

　　韩瑾顾不了别的，怕自己的侄子出点意外，一动不动的注视着，如果侄子危险了立刻出手相救。

　　道家修炼法术都会有相应的步法，如天罡步、九宫步等等，因此会点武术也很正常。那两个僧人拿着刀左砍右劈，就是沾不到韩琦林半点。

　　韩瑾看到这里，心里暗暗着急，要是这样下去体力消耗过大，肯定对自己的侄子不好。

　　就在这时韩琦林卖个破绽，那两个僧人立刻一起拿刀劈了过来。韩琦林顺势一闪，来到了两个僧人的身后。

　　韩琦林脚踏罡步，手捏雷诀重重的拍在两个人的身上。只见两人大叫声，喷出一口鲜血倒在了地上。韩瑾为侄子暗暗叫了一声好。

　　就在这时就听韩琦林对着洞口叫道：“韩琪你这个杀人凶手，你这个卑鄙无耻的杀人凶手，你给我出来。”韩瑾一听侄子叫里面那个人是韩琪大吃了一惊……

　　韩瑾正在惊奇，就见一个身影从那个废墟里面飞了出来，站在离韩琦林不远的地方恶狠狠的说：“小畜生你是谁？怎么知道贫僧的俗家名字？”

　　“二叔，我的好二叔，杀我父母。杀我族人的好二叔，你真的不认识我了么？”韩琦林留着眼泪说道：“你一把火想毁尸灭迹，可是你万万没有想到祖宗佑护，大火不仅没有烧死我，还要我永远的记住了你这张丑恶的脸。你以为自己剃光了头发我就不认识你了，哪怕你化成了一堆灰，我都能记得你。”’说着韩琦林由于过分激动，身体摇晃了几下。

　　这太叫人难以置信了，站在韩琦林面前的居然就是就是躲藏了十年的韩琪。天网恢恢疏而不漏。

　　只见那僧人哈哈大笑：“原来是漏网之鱼。你是韩瑜的孩子，你叫…”“

　　我叫韩琦林”韩琦林大声喊道。韩琪思索了一会：“想起来了，那次你病者躺在床上，很少见你，所以他让你逃过一劫。好侄子，那就叫二叔今天送你一程，去陪你父母吧！”说着就准备扑向韩琦林。

　　就在这是只听一个声音说道：“二哥，你真好狠心呀!”说着一个身影慢慢出现在韩琦林的身后。

　　韩琪听到这话向后退了几步，只见韩琦林转过身看着站到后面的人：“三叔他就是….”

　　韩瑾用手轻轻一挡：“我都知道了，你不是他的对手，退到一边去。”韩琦林听话的站到了一边。

　　“二哥多年不见，还记得小弟弟么？”韩瑾静静的说道：“二哥修行之路广大无边，怎么修起了金刚禅？”

　　韩琪听到这话大吃一惊，但是还是面不改色的说道：“你是三弟，你真的是三弟么？弹指挥间我们都老了，想必今天找到这里，不是来叙旧的吧！”

　　“二哥知道就好，今天我是为韩家数十口人的冤情讨个公道的….”

　　韩瑾还没有说完，就听韩琪喊道：“那还等什么？来吧！”说着扑向了韩瑾…..

　　只见狂风大起，飞沙走石，空中乌云密布。两人你来我往速度极快，韩琦林只能看到飞来飞去的身影，和不时从两人中传来雷声。

　　忽然“啊”的一声传来，只见韩瑾飞了起来然后重重的落在了地上，胸口一片红。韩琦林一个箭步过去扶起韩瑾：“三叔，三叔你没事吧！”韩瑾摇摇头，吐了一口血笑着对着韩琪道：“好厉害的银奴呀，可惜，可惜二哥还是没有把银奴练成….”

　　韩琪一听哈哈哈一阵狂笑：“不愧是韩门最有潜质的人，不错，我已用九十六个不满十岁的童子祭炼，要是你们不来打搅，三天后银奴当时天下第一邪器。可惜今天你们来了，就要用你们修行的的血，来祭祀我的银奴吧！”

　　听到这里韩琦林火冒三丈，就要上去拼命。只见韩瑾轻轻拉了下韩琦林：“下去，这么没有规矩，还轮不到你！”说着一把推开了韩琦林，双腿一盘手抱浑圆念念有词。

　　韩琪一看知道韩瑾要使用绝招了，提着银奴就向前冲，可是只朝前迈了一步，就被一股强大的气场逼回去。试了几次都是这样。“这是怎么回事?”韩琪怒气冲冲的喊道。

　　韩瑾轻蔑的一笑道：“二哥，你省省吧，想破了我的天罡混元气阵，你是没有机会了。”

　　韩琪一听怒气的喊道：“不可能，看我银奴…”说着跃起，挥舞着银奴向韩瑾的天灵刺去

　　。韩瑾一看大叫道：“就是现在”，说着手捏五雷诀，向空中一指，接着一口鲜血喷向了空中。

　　只见一道闪电从空中劈来，击中了高高跃起的韩琪…..

　　看着被天雷击中的韩琪，韩瑾吐了一口血：“人作孽不可活..”说完身体向后倒去。韩琦林急忙跑过去，抱起韩瑾：“三叔….三叔…你怎么了三叔….你说话呀…..”韩琦林一边哭着，一边轻轻的擦去了韩瑾嘴角边的血迹。

　　韩瑾慢慢的睁开眼睛，看了看韩琦林微微一笑虚弱的说道：“傻孩子，三叔没事，去看看你二叔把银奴给我拿来。”韩琦林擦了一把眼泪点点头，轻轻的把韩瑾放在地上。

　　韩琦林走过去一看，这个作恶多端的二叔，这个杀害自己亲哥哥的人，现在居然被天雷烧成了一断黑炭。虽然他是杀害自己父母和族人的凶手，但是必进这是自己的是二叔呀。

　　韩琦林不知道这会怎么说，从烧成黑炭韩琪手里拿起银奴。走到韩瑾身边，轻轻扶起韩瑾把银奴拿给韩瑾。

　　这时的银奴已经不再是匕首了，经过天火的锻造已不是原来的那把匕首了。而是一把小巧的小刀了。

　　韩瑾看着银奴，一激动咳出一口鲜血：“银奴，银奴终于大成了，二哥..”说道这里又吐了一口血，眼泪哗哗的流下来。

　　韩琦林大急，想把韩瑾背会住的地方。韩瑾说什么也不同意：“孩子我不行了，我死后，你拿着银奴去天水石门山找我的大师兄，把这封信带给我的师兄”说着从怀里掏出一份信和一把小玉尺：“他看到信和玉尺神门都会明白的，你以后就在他那里好好精研易经和道术，他是这方面的大家..”

　　韩瑾说到这里看看了不远处躺着的韩琪：“我羽化了，就把我和二哥埋在一起，不化解他心中的怨恨，我誓不转世…”

　　

第三十六章 山中来客（1）

　　说完推开韩琪盘腿打坐：“二哥，弟弟我来了….”说完头一歪，仙逝了…..

　　“三叔….”看着羽化的韩瑾，韩琦林痛苦的大声喊道。

　　听到这里我看到师父脸上流着两行泪水，我轻轻的帮师父擦去。师父看着已经暗下来的天空一句话也不说。

　　过了好半天，我轻轻的问道：“后来是不是，韩琦林埋葬了二叔和三叔后，就去了天水石门山找自己的大师伯了？”

　　师父轻轻的点了点头：“在哪里韩琦林学到了高深的道学，逐渐化解了心中仇恨….”我接着问道：“师父那韩琦林在没有回过家么?”师父摇着头：“家在哪里？家在哪里？”

　　看师父不回答我急忙问到：“最后一个问题，师父您就是是…..”问道这里，我不知道该怎么说了。

　　师父看了我一眼：“你的问题真多，你记住以后你就是银奴的主人了，要是你敢为非作歹，天都不会饶你。韩家列祖列宗也不会放过你！”

　　听到这话，我大声说：“不会吧？”说着蹭蹭蹭的连跳三下，居然直接从篱笆上跳了过去。据后来师父告诉我的，我的弹跳可以和兔子相媲美，去参加奥运会绝对可以那块金牌了…..

　　师父微微一笑：“去做饭吧，晚饭后准备考试..”我挠着着脑袋：“不会吧，又是考试….”

　　晚饭后师父只是简单的考了一下就去休息了。我知道师父今天心里很不舒服，人毕竟有七情六欲。来这种地方就是了清心寡欲的，可是今天……

　　晚上正睡着呢，一阵悠扬而悲伤的埙声传入我的耳朵。我知道这是师父再吹呢!我拿了一件衣服轻轻来到师父身后，披在他的身上。

　　师父没有理我，还是在吹着我不知道是什么歌的曲子，我默默的盘腿坐在身边，大灰趴在地上一起聆听着对远方亲人的思念….

　　清晨露珠打湿了我们的衣服，师父静静的坐在哪里。太阳懒懒的从山的那头爬了上来，万道红光洒在大地上。我回头看了下师傅，一道红光正好照在脸上，看上去是哪样的威严和祥和。

　　忽然师父说了句：“要来客人了…..”我急忙朝外面看去，除了那些树木，花草什么也没有。“先练功，吃完早饭我们去移那几株菊花吧！”说完继续打坐。我答应了一声就去练功，然后做早饭了。

　　吃过早饭，我和师父去南面的山坡上移植了七八株野生菊花。师父还像过去一样，带着大灰坐在哪里笑着看我干活。

　　忽然一声：“请问镜水先生在么？”镜水是我拜师后，师父给自己取的号。很多人因而不知道，听有人叫这个号我想可能是师父的老朋友。回头一看却发现是木阳子，我一惊：“木道长，怎么是你呀？”

　　木阳子道长一看是我也大吃一惊：“小张师傅你怎么在这？”我一听一边笑着，一边过来给木阳子道长打开篱笆门，抱拳对道长说：“道长慈悲，还说三个月后见，没有想到祖师爷要我们现在就见面了，呵呵呵。”

　　木道长一边回礼一边说：“老君爷，可怜我们呀，哎对了你怎么在着。镜水先生是….”

　　我急忙拉着道长坐在大青石边：“他老人家是我的师父，刚刚还在一转眼不见了！估计马上回来了。”

　　道长哦了一声，却听到外面一个爽朗的笑声：“有朋自远方来，怎么能不准备点东西招待客人呢？”说着师父变戏法似的拿着几个山中野果，从外面走进来。大灰跟在后面，嘴里叼着一个篮子，里面放着一些野葡萄之类的东西。

　　木道长一看急忙起身，双手抱拳：“先生慈悲，小道讨扰先生清幽了。”’师父抱拳回礼道：“来着是客，谈不上讨扰不叨扰，道长请坐。”

　　然后回头对我说：“游客来访，茶当酒。去煮点茶….”话还没有说完，师父回头看着外面：“来了就近来吧，躲在那里鬼鬼祟祟的。”

　　一听这声音，我急忙朝门外开去。只见不远的草丛中探出一颗光光的脑袋，下巴下面几根胡，满脸的泥土，就像刚刚出土的兵马俑。

　　这不是“疯道士”么？只见他指着师父身边的大灰对我说道：“小子，把你家那只狗给我拉住…”

　　什么?居然说我家大灰是狗。我还没有说话，只见大灰像一支离弦的箭，嗖的一下冲着疯道士就去了。

　　疯道士一见大喊一声，转身就跑。一身破僧衣，前面看着还好，后面居然破的地方，能看到屁股。

　　一看到这情景我和木道长都忍不住笑了，师父只是摇着头，微微一笑。我准备过去叫回大灰，师父一把拦住我：“没事一会就和大灰来了，你去煮茶，我和这位道友聊聊。”

　　我刚刚把茶煮好，就看到疯道士走在前面，大灰走在后面。就像押解犯人一样的来了。师父看到没有看，就对我说：“我柜子里还有套衣服给他拿来。”一听这话，我心里超级不愿意，但是又没有办法。

　　师父浑身上下就两三套换洗的衣服，其中一套还是冬装。记得有一年冬装洗了，就把两件单衣一穿。

　　我和师兄给做了几套，特别是去年给做的一套棉的唐装，和一套单的唐装。结果拿来都没有穿，看到山下的孤寡老人全部送人了。

　　一想起这事我就心疼，你要送人给我说，再做就是了，可又不说。现在倒好，又要把另一套单一给疯道士。

　　我把衣服拿来，交给疯道士：“给光屁股道长…”师父一听，狠狠的在我屁股上打了一下。而疯道士则不羞不臊的说：“师父还可以，徒弟太小气，太小气….”

　　说着拿着衣服走进了房子。得了便宜又卖乖，真想抽他几下。师父看我在生气，把我推了一把：“去倒茶去”

　　我默不作声的到了四碗茶，木道长笑着说：“世兄和别为这点小事生气。”我还没有回驳，就听师父说：“都是方外人，吃十方供养。一件衣服你至于么？…..”

　　“师父我不小气，每次给你送来衣服，你不是送这个了，就是送那个了，我说什么了，这不是你就这两套了，过几天换洗的时候，没穿的难道你要光着。”我对师父说道。

　　师父一听呵呵一笑：“这次你给我做的，我绝对不送人，这好了吧。”话音刚落就听疯道人也来句：“小子对了还有我的，记得给我老人家也做几套。”

　　我一听这话刚刚想回敬他几句，就听师父说：“肯定有你的，来快坐下，给你引荐下这位是木道友。”师父好像和疯道人很熟的样子

　　木阳子道长急忙抱拳行礼，只见疯道人大咧咧的一坐：“小道士，师从那位高人，到这里来有什么事情呀？”

　　我听着这个气呀，他还真不把自己当外人。木道长把情况说了一边，就向师父和疯道人请教起来。

　　疯道人看着疯疯癫癫的，行为怪异。但是一旦谈起道家修行，黄老学说来。也是我拜师后见过的为数不多的几人。

　　我们四人中，我基本插不上话，木道长也是很少说话。只是听，偶尔回应两句。只有我师父和疯道人，两人争来辩去的。

　　开始疯道人还能争的过，后来就见他一会沉思，一会在地上划来写去的。看着他这样，我心里暗笑：“知道一山更比一山高了吧。”

　　师父貌似看透了我的心机，对我说：“莫笑他人，先问问自己懂多少，知多少?五十步笑百步不是道家所拥有的胸怀。有容乃大，何为有容。你看者终南山，满山遍野的各种树木花草，飞禽走兽，溪流河道。这就是有容。大而宽广，能容别人所不容。”

　　

第三十七章 山中来客（2）

　　师父刚刚说道这里，就听外面一声：“阿弥陀佛”。晕死怎么又来人了。

　　我寻着声音看去，只见篱笆外站着一老一少两位尼姑。“哎呀！是元音师太来了呀！”我惊呼道。师父一听头也没有回，就说了句：“今天高朋满座，实为茅棚荣幸呀。”说完哈哈一笑。

　　我跑过去拉开篱笆门：“师太快请进..”老师太轻念了一声佛号，领着小尼姑进来了。没有想到师太一见疯道人就说：“阿弥陀佛！什么风把疯子也吹来了？”

　　师父一听闭着眼睛微微一笑，为师太介绍了一下木阳子道长。木道长持弟子礼问候师太，师太回礼后看着我说：“你什么时候上山的。”

　　我正在给师太倒茶，一听师太问我急忙放下壶持礼说道：“来了两三天了，本打算明后天去给师太磕头呢！没有想到今天居然看到师太了。”

　　师太一听，哈哈笑道：“你这个滑头，我不来你也不说看我，我以来你就说要去看我，你可真比终南山的猴儿还精。”

　　师父一听忙接过话茬说：“师太莫要误会，这孩子来了这几天。天天在忙着干活，你看今天才把那几株野菊给我移来。”

　　师太回头看了看菊花，点点头又对我说：“上次我给你的佛珠，你都送人了么？”每次见到元音师太，她都会送我几串佛珠，要我下山后送给一些有缘的人。

　　因为山上修炼寂寞无聊，所以师太在闲暇时都会把各种豆子串在一起，总共有十八中不同的豆子，取十八罗汉的意思，俗称“十八子”。

　　每串一颗豆子默念一声佛号，因此佛珠拥有很强的佛家感应。记得我曾把十八子送个几个朋友，有一个朋友戴上当天就裂开了，可是第二天又自己合住了的迹象。

　　当时朋友问我怎么回事，我就告诉他挡了一次灾祸。这会师太又问我，我刚快把这些都说了下。师太满意的点了点头。

　　这时师太想是想起了什么，笑着对大家说：“一时高兴完了给各位介绍下，这时我的师侄，法号定心。定心快快见过几位长辈和你张师兄。”

　　小尼姑低着头站了起来双手合十：“阿弥陀佛，定心进过三位师长和张师兄。”师父、疯道人，木道长都一点头，我双手抱拳向小尼姑道：“师妹有礼了！”

　　木道长这时起身要走，师父一把拉住他：“道兄稍安勿躁，既然来了就一起聊聊，何必匆匆来，匆匆去呀。”木道长一听也不好推辞，就坐了下来。

　　师父回头对我说：“你去做饭吧，想必大家也饿了。”我一听应了一声就要去，就听疯道人说：“把你家好吃的都拿出来，可不要偷着藏起来呀!”

　　我正准备回驳他呢，就听元音师太道：“你个疯子，就知道吃，为老不尊。”疯道人一听呵呵只笑。

　　我一听这话难道疯道人岁数很大？看样子也不过五六十岁么。我也不敢多问转身就去了，道家有规定，不能问道人岁数的,,也许这个为疯道人修炼长生也不一定的.......

　　山中的饭好弄。熬点稀饭，在弄个凉拌野菜外加一盘炒莲花白，最后再把师父房子里的咸菜弄点，这就是一顿饭。

　　我把菜端上来后，疯道人一看对我说：“小子，把你家的锅盔馍拿来呀，这清汤寡水的，就是待客之道。”我一听才想起来，忘了拿锅盔了。

　　也不理疯道人，转身就去房子里拿。等我出来的时候，就见师父、元音师太、木道长正在洗手洗手。而疯道人却用手夹着吃菜呢！我急忙过去拉了一下他：“你也洗手，抓了就吃，别人还怎么吃?”

　　疯道人嘿嘿一笑：“你小子手艺不错！”说完就去洗手了。

　　吃完饭我一看表都三点了，也不知道这吃的什么饭。我正准备收拾呢，就听师父说：“你也来听听，等晚上在收拾。”

　　我一听急忙坐到师父的身边，可惜我所学甚浅，四人的讨论我也就能听到几句。再看看定心小尼姑，比我也好不到哪里去。

　　忽然元音师太对我说：“下山也有时日了，你也说说你的感悟。”我一天彻底傻了，看看师父，看看木道长和疯道人。一时不知道从哪里说起。师父微闭着两样说道：“没事大胆的说不要怕错。”木道长也说：“是呀！世兄你放心说。”

　　我想了想斗胆说道：“《阴符经》说天有五贼，古往今来对五贼的评注多为五行。我认为也是说五欲。色欲、声欲、香欲、味欲、触欲。这五欲影响着我们对自然和万物本源的认识，使我们深陷各种欲望而不能脱离。而这五欲归根究底来源于我们的贪念。”

　　说道这里我看了下所有的人，继续道：“世人都有贪欲，所表现不同。而我们修行人，也都为贪欲所牢牢困住。不论是修道之人还是修佛之人，无一不想修成正果，成仙成佛，脱离六道。”我说道这里，就听元音师太念了一声佛道：“一语中的，善哉、善哉。”

　　听了这话我心中暗喜：“佛家讲慈悲，讲放下，放下什么？放下心中的贪慎痴。道家讲舍得，舍去什么舍去那无妄之心，舍去那修仙的心。回归自然，顺应天时。

　　韩非子在《解老》中说‘人有福，则富贵至；富贵至，则衣食美；衣食美，则骄心生；骄心生，则行邪僻而动弃理’。这就是对老子无为的最好解释那个人不想富贵，一旦富贵了就想长生，可是想长生放不下富贵，舍不去富贵怎么谈长生。

　　记得和师父去楼观台时，看孙思邈真人的养生碑上孙真人就说懂天道之人，才会长寿。什么是懂天道放下心中的无欲，遵循自然变化的规律，养精，建神，续气。这样就是有病身体也会自己检查。还需要我们修炼内外丹”

　　我正准备继续说，就听师父说道：“什么时候有开始看韩非子了。”我还没有回答就听木道长说：“世兄说的对，我们都痴迷了。一天到晚就想修炼内丹，可我们却忘记了最更本的道家的精华清净无为呀！”这时疯道长拍着脑袋说：“我错了，我错了，我错了…”然后走除了院子。

　　看着走出去的疯道士，我以为自己说错什么了。就在我心里打鼓呢，就听元音师太说：“疯子应该明白了，阿弥陀佛贫尼也该告辞了。”说着把几串十八子的佛珠给我，带着定心小尼姑走了。看着师太也走了，我一下不知道怎么说了。

　　这时候木阳子道长也准备告辞，我想挽留道长，可是他说今天学到了不少东西，要回去好好想想。

　　我看师父也没有再留的意思，就把道长送到路口处。一路上道长一直夸我缘分好拜了一位大德高道，我只是笑笑而已。

　　到了路口处道长停住脚步对我说：“世兄我们虽然相见虽晚，但是对你还是有所了解的。这次分别不知那时再见，这本书请世兄手下，希望世兄有所成就。”说着从怀里掏出了一本书，交到我手上。

　　我仔细一看与其说是书，不如说是一本薄薄几页纸的册子。整个册子发黄，发旧。表面只有几个模糊的字，隐隐看到大明宣德几个字。我心中暗想，居然给我一本明版的书，哈哈，看来我要发一笔横财了。

　　我急忙打开第一页一看赫然写着“六爻九易秘法概况”。一看这几个字抬头看着木道长：“这是…”

　　木道长直接打断我的话：“不错，这就是九易秘法的秘本，是我师父传给我的。也是我们一门代代相传的占卜秘术。可惜我太痴迷修炼内丹了，反而丢弃了这师门根本呀。今天我把它给你，希望世兄有朝一日能发扬光大。”

　　

第三十八章  鬼宅杀人夜之丢了魂的男孩

　　我一听一时不知说什么好，准备行个师礼。没有想到木道长一把拉住我说：“世兄千万不可，我们只是平辈交流…”说完向行一礼头也不会的走了。我站在里默默的看着这位远去的道长。

　　回到茅棚师父正在打坐，我悄悄的站到师父身后。师父轻轻的问了句：“走了？”我说是。然后师父就听师父说：“你今天说的在理，但是有些伤人了。不过也好，你不必放在心上。”

　　我一听一时不知道怎么说，就听师父说：“疯道人快80岁了，以后见他不可没大没小的。”我一听下了一跳，八十多的老人看起来就五六十的样子，正准备说呢。师父继续说道：“哪位木道兄，将来前途无量必成一代宗师。”我急忙把木道长送的书拿给师父看。

　　师父大概看了下说道：“这时至宝，过去只是听说没有想到真有，你要用心学千万不可辜负道友的一片心意呀。还有你收拾下，明天就下山吧。”

　　一听师父要我下山，心里一阵难受，急忙跑到前面哭着说：“师父，就然徒弟在陪你几天吧！”

　　师父笑着说：“你这傻孩子，又不是以后不见了。我准备过几天也下山去一趟江西拜访一位你的师伯祖…”我没有想到的是，后面居然惹了一场大祸，幸亏师父和疯道人的出手。

　　我听完这话急忙说道：“师父也带我一起去吧！”师父微微摇摇头：“下次吧，你这次下山还有重要的事情要办，记住以后做什么事情都要戒急戒躁，多为他人着想。”

　　停顿了一下师父继续说道：“你站起来听好了，我把银奴上的几道密咒全部教给你，这次下山你可能能用到。”我一听急忙站起来听师父传授。

　　午夜我躺在床上怎么也睡不着，轻轻走出卧室发现师父房子的油灯还在亮着。我一想这么晚了师父怎么还不休息，我悄悄走进了房间。

　　看见师父正趴在桌子上看着那本木道长留下的书写着什么。师父好像知道我在门口就说道：“这本书是明朝高人著的，里面有很东西你可能看不明白，我用我的理解给你注释下。”我一听这话眼泪再也忍不住了…

　　第二天走上的时候，师父教给我一个小包：“这里面有一本是本门历代高功记录的各种处理妖鬼的事情和一些奇闻异事。还有就是我给你注解的那本书了。一晚上可能有错你要自己学自己悟…”我看着师父通红的眼睛，扑通一下就跪倒了。

　　师父一把扶起我：“好了快去吧，过几天我下山了给你打电话。”我哽咽也转身下山，走了几步回头一看师父还站在那里，大灰不知什么时候也悄悄的站在师父身边，师父向我招招手。

　　我偷偷的擦了一把眼泪大步向山下走去。我不知道山下居然又一场危机在等着我….

　　回到八仙庵的店里，心情久久不能平静。这一生除了父母，就没有人像师父这样对我这么好过，甚至师父的疼爱完全超过了我的父母……

　　我给祖师上了三柱香，然后坐在那里看师父给我的书。忽然门被推开，刘胖子抱着我家的猫猫进来了。

　　我一看是刘胖子喊道：“死二胖，你终于活着出现了。”猫猫一见我，像见到久别的亲人一样，一下子从刘胖子的怀里跳了出来，跑我腿脚边蹭来蹭去，我一把抱起来轻轻的抚摸着猫猫洁白的毛。

　　刘胖子不服气的说：“真是个喂不熟的，天天好吃好喝供着，见了你还这么亲。”我正准备和刘胖子好好聊聊呢！只见门又被人推开，进来四个人。其中一个长着一双死鱼眼的男人对着我说：“小张大师您在呀！”

　　看着这个男人我一时想不起哪里见过，就问道：“您是哪位？”那个死鱼眼的男人笑着说：“大师真是贵人多忘事呀，我是高胜文呀！您忘了上次你和小程我们在金石吃过饭的呀？”一听这话，我一拍天庭：“对对，您是高总。今天怎么有时间来我这里了？”

　　高胜文哈哈一笑道：“这不有些事情要麻烦张大师您么？”我一听也一笑说道：“有什么事情高总您直说。”

　　“呵呵,这个……这个……”高胜文一边说一边看了看坐在茶海边的刘胖子。刘胖子一看知趣的先走了，临走对我说：“大胖这今天不要乱跑，我有要紧的事情请教你。”我冲着他点了点头。

　　刘胖子走了后，我把高胜文高总和他带来的人让到茶海边：“高总先说明声我不是什么大师，你有事就直说。”

　　高胜文一听嘿嘿一笑：“你的事情我都听小程说了，你就不要谦虚了。今天来这里主要是为了我这个小外甥。”

　　说着把旁边一个男孩子拉过来：“这是我的外甥，这两位是他的父母。主要情况让我妹妹、妹夫给你说。”

　　我一听点了下头，只见那位母亲还没有说话先扑通一下哭着跪在我面前。我急忙拉起：“别跪，别跪有事您说事。”

　　那位父亲看不下去了拉了一把那位母亲的衣服：“哭啥呀？给大师说么！”。我一看笑着一边给几位到了杯茶一边对那位父亲说：“喝口茶还是您来说。”那位父亲看了看我，喝了一口茶道：“好，还是我来说。”

　　原来这个那孩子叫叶志超，是某大学三年级的学生。暑假和几个要好的同学，一切去一个同学的老家玩。

　　结果去了不到一个星期，家人就接到那边派出所的电话，说孩子出了点事现在在医院，但是没有生命危险，请他们过去一下。两人一听没有危险还要过去，肯定出了什么大事。二话不说买了机票就过去了，

　　在当地派出所警察带领下见到了自己的孩子。可是孩子像被什么吓着的一样，躲在病房的一个墙角。不关谁一碰他都像害怕的喊道：“不要过来…不要过来…”。

　　父母看到这情景彻底傻了，就想问问一起的同学到底发生了什么，可是来后就没有见过和孩子一起出来的那个同学，一问才知道警察发现他们儿子的时候，还发现了一男一女两具尸体。其余的人都神秘失踪了。至于具体失踪的有几个，有人说是两个，有人说是三个。

　　后来两口子把孩子接到家里后，又是找医生看病，又是找神婆什么的。虽说后来没有以前那样闹的凶了，可是现在整天变的一句话也不说好像谁有认识，不叫他吃饭就不吃

　　像个木头人一样……

　　听完这位父亲叙述，我喝了口茶问道：“第一您怎么称呼？第二和你孩子一起出去的都是谁？有没有照片什么的？”

　　那位父亲一听急忙说道：“我叫叶红兵，大师叫老叶就成了，和孩子一起出去的几个人都是认识的，就是这次来的时候没有带照片，我们也不知道具体是那几个”

　　我一听笑了笑说：“还是叫你叶叔吧，叫老叶，感觉有些别扭。”我这么一说高胜文立刻会意说：“对对对。”

　　我笑着继续对叶红兵说：“你刚才说还死了两个孩子，你们见到了那两个孩子的尸体了么？他们的父母你们认识么？”

　　叶红兵想了想说：“其中一个孩子的父母认识，但是另一个就不认识了。出事后几家大人在警察局见过一次，也没有怎么说，当时大家都很着急，就记得那个女孩子母亲说，尸体不是她们的孩子….”

　　

第三十九章  鬼宅杀人夜之七星锁魂

　　听到这里我心里大概有数了，我叫过叶红兵要他跪在祖师像前，上香求卦。而我回到茶海前仔细看了看叶志超：两个眼睛没有一点神，嘴角边不停的流着口水。我用手使劲捏了捏手，孩子连感觉都没有。这时我判断应该是受到惊吓丢了魂魄，民间多叫丢魂，一般也就是喊喊魂什么的。

　　这时孩子的父亲拿着写在纸上的爻象，快速的排出卦象来。卦为水地比归魂卦，子孙遇官鬼而克。加上他父亲所说和我刚才看孩子的样子，更加确定了。就对叶红兵说：“你家孩子受到惊吓丢了魂魄，找回来就可以了。没什么大不了。”

　　这时孩子的母亲高女士说：“很多人都这么说，而且我们上几个大型网站上问过，也都这么说，也找过老家那边的道士和尚神婆。可是弄来弄去还是这样。花了不少钱….”

　　我一听还是吃了一惊：“我知道民间比我高的高人很多的，怎么可能出现弄来弄去还是这样呢？除了遇到哪些假的骗财的外。”虽然这样想，我还是决定用我的方法先来处理一下。

　　我来到祖师神位前，烧香磕头然后拿出笔来，在神位前求了三道灵符。然后从香炉中拿出三支香来，走到叶志超跟前。

　　把其中一道符烧了，一边绕着他的头转一边念引魂咒。然后又要叶红兵把他孩子的鞋和袜子脱去，拿着另一道符点燃在双脚的脚底来回快速晃动。最后把一道符化在水里，让他们把叶志超的衣服拉起来，对着胸口写了一道符。边写边念定魂咒，念道最后我冲着也治病喊道：“叶志斌速速醒来，速速速….”然后含了一口符水喷在了叶志斌的脸上。

　　约莫过了几分钟，靠在叶红兵怀里的叶志超忽然说了句：“爸爸我好痛呀！”就昏迷过去了。我看了下对他们说：“没事了，这是昏迷了，休息下就好。”

　　就叶志超这一喊，惊得他的父母还有舅舅不知道说什么，他的母亲一下又跪在我面前，我急忙扶起来一问才知道。

　　原来他们找什么法师，神汉，孩子从来没有清楚的认过他们。我微微笑一下说：“我先给你个安魂的房子，你去药店按方子买药回来，给他吃吃。”高胜文一听一边给我拿出一个很厚的红包。

　　我正准备接过红包，就听叶红兵喊了声：“大师你看这是怎么了?”我过去一看，叶志超的背后有点烟冒出来。

　　虽然立秋了，但是穿的还是很少，因此衣服上能看到点点血迹。我急忙拉起后辈衣服一看：“不会吧？怎么是这样的……..”

　　叶志超的后背上赫然有几个黑点，那烟和血就是从从这几个黑点上冒出来的。高女士说：“我儿子身上没有这些痣呀？”

　　我没有说话，只是顺着那几个黑点数了下，不多不少刚好七个，再看形状很像一个倒着的勺子。我心里一沉，眉头紧紧的拧在了一起…..

　　高胜文一看我不说话了，急忙问道：“兄弟，这是怎么了?”

　　商人就会钻空子拉关系，这么一会就成兄弟了。我看了看高胜文和叶红兵夫妻两人：“你们在外面有没有得罪什么人？”

　　高胜文一听这话，立刻为自己的妹妹和妹夫辩解道：“我妹夫是老实巴交的人，虽然现在跟我一起做点小生意，但是属于那种宁肯自己吃亏，也不会和人家争辩的。我妹妹就是一家庭主妇，怎么可能得罪什么人？”

　　我没有理高胜文，而是盯着叶红兵父亲两个看。两夫妻一脸愕然的相互看着对方。我一想就是他们得罪人了，也不可能其余的孩子一起出现意外呀。

　　“好吧，看来是我多想了”我对三人说道：“你们孩子身后这几个黑点，是有名的七星锁魂法。是专门用来困锁人的灵魂的。”

　　“大师，那我们的孩子是不是没有救了？”叶志超的母亲哭着问道：“我们就这一个孩子呀，我都这么大岁数了，再生….”

　　“哎呀，你这女人老哭什么？”叶红兵不耐烦的说道：“听大师说么?老打断大师说话。”

　　我笑了笑对他们说道：“你们的心情我理解，你们也不要发火。据我所知七星锁魂法，是隋末一位高人创造的，是用来锁住恶鬼魂魄的，但是后期由于此法太过激烈被历代道家所禁，只是没有想到现在还有人会用。”

　　高胜文一听我这么说立刻问道：“兄弟那你也会？”我看着高胜文说：“我在一本秘本中看到过，虽然不会用但是我也知道怎么处理!”

　　三人一听脸上都露出了一些高兴的表情，我对他们说道：“这个对你们孩子用法的人，算是手下留情了。据我所知一般用这种法的人，必须要用七星锁魂钉，而七星锁魂钉都是从一些有年头的棺材上取下的。但是你们看，你们孩子脊背上的，只有针眼大小。那么就表示这个人只是用针惩罚一下这个孩子，要是用锁魂钉的话这会就是大罗金仙来了恐怕….”

　　高胜文一听咬牙切齿的说道：“要是要我知道是谁干的，我一定……”

　　没有等他说完我白了他一眼到：“你想干嘛？要真的找出这样的人，就是我师父来了也不一定能和他抗衡。你还一定，不定那会谁要了谁的命呢?”

　　高胜文一听我的话立刻焉了。叶红兵急忙说道：“大师那现在怎么办？”

　　我笑了笑说：“没事，等我来给你孩子处理。”

　　说着我去祖师神像处，请下来了银奴。就在这时我看到镇在祖师神像下的血玉泛出了点点红光，我一想坏了这次可能遇到大麻烦了………..

　　是什么麻烦我还真不知道，但是肯定麻烦找上门了。人生自古就是，福不双降祸不单行，麻烦来了我也没有办法不是。想到这里我拿着银奴来到了叶志超的跟前。

　　下山前师父告诉我银奴自被天雷击中后，彻底成了至刚至阳的法器。对一些阴性的法器可以吸过来，这点原理类此磁铁。

　　我站在叶志超的后背处，默念师父教我的密咒，然后把银奴平着对着那七个黑点，上下游动。等咒语念到最后我的另一只手的手掌对着向上的银奴的这边，一跺脚大喊一声：“出”只听“叮叮”几声。

　　我把银奴转过来一看，上面附着几根很细的银针，我一数不多不少正好七根。而趴在叶红兵身上的叶志超轻轻喊了声：“妈妈我饿了！”这一声激动的叶志超的母亲差点有给我跪下。

　　我把那个安魂的药方给了高胜文：“高总，你不缺钱所以药方上的药必须找最好的。”高胜文一听重重的点了下头。我同时告诉他这药不是谁都能吃的。

　　然后就送他们出门，再临上车的时候我告诉高胜文，等他外甥醒了精神好点一点要告诉我。高胜文答应了一声走了

　　回到店里我给祖师上了三柱清香，然后一屁股坐在椅子上。我也不想看高胜文给的红包有多少钱，直接把红包扔进抽屉。拿出一根黄鹤楼点上，抽了几口。我从桌子下面的柜子里拿出了几本书。

　　可能高胜文不知道，这个七星镇魂术其实就是师父传我的几大重点法术之一。而且当今也没有多少人懂，懂的那些人都可以用手指头数清楚。

　　虽然现在的互联网很发达，有这样的咒语，那样的法术。但是要么只有咒语，没有步法；要么有大概的介绍没有具体的实施办法。再说了任何法术的实施要配合相应的罡诀、步法，没有师承是做不了的。

　　

第四十章  鬼宅杀人夜之叶志超醒了（1）

　　可是今天叶志超身上发生的，让我有些摸不着头脑，很明显施术的人，并不想要叶志超的命。但是如果是为了惩罚叶志超的话，也不用这么重的法术呀？难道这一切的后面还隐藏着一个什么秘密么？

　　想到这里我不寒而栗，要真是这样的话，就不是我能解决的了。哎一切都有天数，等叶志超醒了我把情况问清楚，差不多收手就是了。

　　想到这里我打定了注意，可是我不知道的是这个事情远比我想的要复杂。一只无形的大手最终还是把我拉下漩涡，为此差点要了我的小命，这是我所不能想到的….

　　我看了看时间也差不多了，就出了店门找刘胖子去。可是这个家伙居然不在，门紧紧的锁着。这个家伙不知道又去干吗了，我急忙掏出手机打电话，居然直接给我挂了。

　　我正在郁闷呢，这个兔崽子给我发个短信，说临时有事去河南了回来再说。晕死，这个家伙不会去盗墓了吧，想到这里我自己都笑了。那个家伙什么也不懂，加上手脚笨拙还能去盗墓。

　　随后的两天除了看卦，就是看师父给我的书和注解的九易要法。可能是时间长了不在这里的缘故生意清淡多了，不过对于我来说无所谓。

　　前天打开高胜文给我的那个红包一数有一万现金，所以这些钱够我支撑一段时间了，再说了以我现有的能力过段时间还是会有很多客户的。

　　叶志超走了的第三天，我接到高胜文的电话说他外甥醒了。我问清地址，买了一束花和水果打车就朝高胜文的家去了。

　　高胜文的家坐落在西安南郊的一处别墅区，这里离大慈恩寺不远。而大慈恩寺尤以西院里面的大雁塔著名。

　　大雁塔原称慈恩寺西院浮屠，是玄奘大师为藏从古印度取回来的经典而修建。唐代诗人岑参曾在诗中赞道：“塔势如涌出，孤高耸天宫。登临出世界，磴道P虚空。突兀压神州，峥嵘如鬼工。四角碍白日，七层摩苍穹。”

　　现在这里以南，修建了大片的豪华住宅，高胜文的住宅就在这里。出租车七扭八拐的，好容易到了小区门口，保安还不要进，没有办法只好叫高胜文同志出来接我。

　　等了十来分钟，就看到高胜文和叶红兵两人，一路小跑出来了。到了门口把保安一顿臭骂拉着我进去了。哎有钱人就是牛……

　　一路上高胜文指着小区的景观绿化，给我说风水上这怎么好，那怎么好。到了他家门口，我周边一看对他说：“住到这里这几年是不是财运很不好，出的多，进的少？事业上老有意外发生？”

　　高胜文一听满脸惊愕的说：“你怎么知道的？这两年财运是不好，而且工地老有意外发生，前段时间还有一个工人从脚手架上摔下来赔了十几万…”

　　我嘿嘿一笑，也不解释就进了门。一进门先是个用博古架做的玄关，上面放着一些不知是真是假的古玩。左边靠墙，右边是一个客厅，一组漂亮的沙发和茶几离右墙不远，墙上挂了一些名家书画。靠窗户的那边有一个很大的根雕茶海。

　　我正在看屋内的摆设，两个个女人从楼上下来，其中一个是高胜文的妹妹，另一个岁数小点估计也就二十多岁不到三十岁。

　　我正怀疑这个年轻的是高胜文的什么人，就听高胜文的妹妹说道：“张大师来了，快请上来坐。”

　　我笑着点了下头，把花交到了叶志超母亲的手上。就在我要上楼的时候，居然发现在楼梯口处放着一对小石狮子。高胜文看我有些迟疑就说：“这是楼观那边一位法师叫我放的，那个上面还有一个呢？”

　　我一听不理会别人几步上去，在楼梯的转角处赫然放着一个老虎造型的石像。看到这东西在看看家里的大概位置，脑门像有几百个小猫挠一样。我直接无话可说了。

　　这时那个年轻的女的说：“大师这是不是有问题呀？”

　　声音真好听，但是我没有搭理，看了看高胜文。高胜文立刻会意的说：“这是我老婆，你要不嫌弃就叫嫂子吧！”我晕，两人相差十来岁呢！哎典型有一个老牛吃嫩草的。

　　我对着那女的笑了笑，就问道：“先看叶志超吧！”高胜文的妹妹立刻说:“大师您跟我来。”

　　楼梯口右拐的第二间房子，就是叶志超休息的房间，我们进去后叶志超正在床上看书。一见我们进来叶志超立刻放下书，盯着我看了半天说：“我见过这位叔叔。”

　　这句话出来不仅是高胜文等糊涂了，也使我又郁闷又糊涂了。我不就留了点小胡子么，我和叶志超也就差了十来岁就叫我叔叔，我有那么老么？再说了我怎么可能认识这小子呢?

　　我和颜悦色的问道：“你在哪里见过我呀？”

　　“就那天在一个房间里”叶志超说道：“有舅舅，爸爸、妈妈还有叔叔，对了还有个白胡子老头，他今天怎没有来？”

　　这话一出全场除了我之外，所有的人都吓了一跳……

　　叶志超的这句话吓坏了全场所有的人，特别是高胜文的老婆。抱着高胜文嗲声嗲气的说：“老公是不是鬼呀……”

　　听到这声我浑身上下一片鸡皮疙瘩。我忍住笑对他们说：“一般我们在做法或者清理不干净的东西的时候，都有护法在身边。那天估计他看到的是祖师爷吧！”所有的人都明白的点了点头。

　　其实是什么我也不知道，但是我知道肯定是帮我的，要是不把帮我的早乘着叶志超魂魄不全附身了…

　　我笑着对叶志超说：“今天精神好点了么？”叶志超点了点头，然后我继续说道：“你能不能把你们，那天发生的事情给我说说，这有利于我帮你把脏东西全部祛除干净？”

　　叶志超看了看他的家人，最后对我说：“叔叔，我信你，我告诉你，你要帮帮我，帮我救救雯雯…”

　　“雯雯”我一想可能是他们一起玩去的同学。我点了下头对他说：“你先告诉我那天发生的事情，要是可以我一定帮你。”

　　这句话我说的超级没有底气……叶志超断断续续的叙述着那些天发生的事情，听了老半天我才明白。

　　原来暑假开始前，他们宿舍的三个好朋友叶志超、李明、黄瑞琪，三人就协商暑假去旅游。三人商量来商量去，也没有商量出一个比较好的地方。

　　就在三个人为去哪里玩发愁的时候，同宿舍的一个男孩子叫胡诚旺的告诉他们，他的家乡，安徽省的一个古镇很有名气，而且人杰地灵可以玩的地方很多。

　　这几人本来就是学艺术的，对这种古城古镇相当感兴趣，所以当下就同意了。后来叶志超给他的女朋友陈雯雯一说，陈雯雯立马点头，李明也给自己的女朋友苏娜一说，黄瑞琪给自己的女朋友欧阳薇薇也是很乐意去的。

　　就这样暑假一到，这些孩子给家里打好招呼，朝那个位于安徽的古镇出发了。

　　等几人到达安徽后，没有先立刻联系胡诚旺，而是去了久负盛名的黄山。从黄山下来后才给胡诚旺打电话。

　　电话中胡诚旺告诉了六人自己路线，并告诉他们自己在会在汽车站等着他们。

　　在去胡诚旺的家时，陈雯雯还说叶志超三人经常欺负胡诚旺，现在胡诚旺还好心请他们来这里玩，以后不许他们三个再欺负胡诚旺。

　　

第四十一章  鬼宅杀人夜之叶志超醒了（2

　　几人跟着胡诚旺走进了大门，来到天井看着眼前的这幢漂亮的房子，所有的人都傻了眼。胡诚旺把几人带到楼上的客房，三对人兴高采烈的住进了自己的房间。只是叶志超和陈雯雯两人的靠里点。最里面还有两间房子，其中一间紧紧的锁着大门。

　　中文吃饭的时候，六人见到了胡诚旺的爷爷和父亲。唯独不见这个家里的女性成员。

　　胡诚旺的爷爷是一个皮肤较黑，很少说话的人。他的父亲除了给几个孩子夹菜，几乎也不说话，只是时不时的用眼睛飘来飘去的看三个女孩子。

　　饭后欧阳薇薇问胡诚旺才知道，原来胡诚旺的奶奶去世的早，爷爷是位赤脚医生，基本都在山上采药什么给乡村的人看病。

　　自己的母亲因为难产而去世了，所以爷爷给他起名叫胡诚旺，希望家里能兴旺起来。而父亲曾今在一家制墨厂上班，现在用墨的人少了所以在外面做点小生意。所以胡诚旺学习非常用功很少要爷爷和父亲操心，听到这里几个女孩子都被胡诚旺所感动。

　　吃过午饭胡诚旺带着几人在附近转，什么胡氏宗祠呀，一些带有地方特色的庙宇呀。那些精美的砖雕、木雕、石雕引得几个人不停地画画拍照，玩的不亦乐乎。直到肚子饿了才发现已经快晚上7点了。

　　回到胡诚旺家，饭已经做好了。胡诚旺的父亲告诉几人，他们已经吃了这是留给他们的。几人一听二话不说狼吞虎咽的吃起了饭。晚饭后胡诚旺收拾碗筷，六人上到楼上。这时素有“小巫婆”称呼的苏娜提议大家玩“碟仙”。

　　反正也很无聊，这个提议立刻得到三个男孩子的相应。陈雯雯和欧阳薇薇虽然很累想去休息，但是耐不住其余几人的游说，只好点头答应。

　　苏娜去问胡诚旺要来了一只小碟子，在碟子的方面画了一个箭头。然后从自己的包里拿出一块中间画着圈旁边写满字的布，把碟子倒扣在布上，然后几人把手指都轻轻放在了碟子的底部。这时苏娜死拉硬拽的拉来了胡旺诚，一起玩碟仙。

　　几人嘴里慢慢念着请碟仙的话，就看手指下的小碟子开始慢慢的动起来。大家轮着开始提出自己想问的问题，小碟子在一种神秘的力量引导下，慢慢的移动着回答几人的问题。

　　直到胡旺诚时，胡诚旺问道碟仙是神还是鬼？小蝶字略微停顿了一下，立刻轻轻的移动左下角的一个鬼字上停住了。

　　几人全部傻眼了，谁也不知道该说什么了。就在这是突然停电了，一阵风吹过吓的陈雯雯一把抱住了在身边的叶志超。胡诚旺急忙从楼下拿来了蜡烛点上。

　　随着蜡烛亮起来，几人赫然发现小碟子下面居然渗出了点点血迹……所有的人都吓的愣住了，这是他们过去所没有出现过的。

　　就在这时欧阳薇薇发现一个黑影正站在门口，欧阳薇薇大喊一声吓的钻进了黄瑞琪的的怀里……

　　几人都紧张的看着门外的黑影。只见黑影看了看里面的人说道：“你们在玩什么呢？”胡诚旺立刻冲着门外的人叫了一声爷爷，几人一听原来站在门外的人。是胡诚旺的爷爷，立刻松了一口气。

　　只见胡诚旺的爷爷轻轻走进了房间，但是当他看到几个孩子围着烛光正在碟仙时，老人怒不可歇。

　　把几个孩子大骂了一顿，然后明令所有的人都去睡觉。自己则怒气冲冲的走了出去。开始大家都认为老人觉得玩这个不好才生气的，就要胡诚旺下去替他们给老人道歉。

　　胡诚旺下楼后，陈雯雯告诉大家，自己看到胡诚旺的爷爷出门的时候在偷偷的笑。陈雯雯这么一说，李明和苏娜说也好像看到了。可是其余的三个人觉得他们看花眼了，所以不以为怪相互分开去睡觉了。

　　虽然坐了车，又玩了一天但是叶志超还是没有忘记和陈雯雯亲热一番。在亲热的过程中，陈雯雯几次停下来对叶志超说，觉得房间里面有双眼睛在盯着他们。

　　叶志超不得已几次下来找，可是房间了除了一些简单的陈设，不可能在有别人。几次三番，叶志超也没有了兴趣，草草了事后相拥而睡了。

　　可是半夜的时候陈雯雯被一阵莫名其妙的声音惊醒，仔细听好像是一个女的在哭泣，又像是猫猫之类的再叫。

　　陈雯雯急忙叫醒了熟睡中的叶志超，把自己听到怪声的事情告诉了叶志超。叶志超迷迷糊糊的听了半天，什么声音都没有听到。就打趣的陈雯雯，说是听到了隔壁李明和苏娜亲热的声音。陈雯雯骂了一声流氓，倒头再次入睡。

　　第二天早上六人在吃早餐的时候，陈雯雯把昨天晚上听到奇怪声音的事情，告诉了其余几个人。没有想到苏娜也听到了类似的声音，但是其余的人还是不信。

　　正好胡诚旺拿着早饭来了，李明就把陈雯雯的话告诉了胡诚旺。胡诚旺很不自然的一笑，告诉他们那时隔壁院子的女人疯了在唱戏。一听是这样的话，几人才放心。然后一边吃饭一边协商等会去哪里玩。

　　早饭后胡诚旺带着几人来到附近的一座山上，这里不仅能看到看到小镇的全貌，还能看到不远处的河水。

　　就在大家玩的不亦乐乎的时候，欧阳薇薇和苏娜要上厕所。可是山上没有厕所，就拉着陈雯雯一起跑到不远的僻静处。

　　就在三个女孩小解完，正在提裤子时。就看到不远处一个穿着黑袍子的人，扛着一个大袋子匆匆走进了一个山洞。眼尖的欧阳薇薇立刻认出那个黑袍人是胡诚旺的父亲。

　　可是胡诚旺的父亲不是做点小生意么，怎么出现在这里还扛着个大袋子。

　　三人决定去看看，于是悄悄的来到洞口。可是看着黑幽幽的洞口，说什么也不敢进去了。于是三人决定先回去，告诉其余三人想想办法再说。

　　于是三个女孩子回来，就闹着要胡诚旺带她们去他父亲做生意的地方看看。胡诚旺用各种借口推脱着，这又加重了几个女孩子的怀疑。

　　晚上回到胡诚旺家里，三个女孩子在胡诚旺不在的时候，偷偷地把在山上看到的事情告诉了男孩们。男孩们虽然觉得奇怪但是也没有往坏处想，只是叫女孩子们不要多想。

　　晚饭后几人闲聊了一会就相互告别休息去了。但是李明不知道是吃坏了肚子还是怎么了，一会一会的跑厕所。

　　大约在凌晨四五点的时候，李明刚从厕所出来，就看到胡诚旺和他的父亲抬着一个很大的箱子进了自己的房子。

　　李明悄悄的下楼，趴在胡诚旺和他父亲进去的房间看去………

　　只见胡诚旺和父亲把箱子放在地上，然后把衣柜里面放的衣服什么全部取出来。不知按了一下什么地方，只见衣柜里面打开一个暗门，然后抬着箱子朝里面走去。

　　看到这一幕李明一下懵了，难道这胡诚旺和父亲在干违法的事情。于是李明悄悄的跑到自己的房间叫醒了苏娜，把自己看到事情告诉了苏娜。

　　苏娜一听也大吃一惊，两人分别叫醒了叶志超和陈雯雯，黄瑞琪和欧阳薇薇。李明把自己刚才看到的事情告诉四人，大家都大吃了一惊。

　　其实他们不知道，从住进胡家开始就有一双眼睛在注视着他们。如果这个时候，这些孩子意识到危险离开这里，那么不仅可以保住小命，也就不会有后面的事情了。

　　可是好奇心驱使他们，做下了一件令他们这辈子都后悔的事情，为此还差点丢掉性命。也使我不得不对道教发展，有了一个全新的认识。

　　

第四十二章 鬼宅杀人夜之叶志超醒了（3)

　　几个孩子在哪里悄悄议论，胡家到底是干什么的。苏娜觉得胡诚旺的爷爷和父亲都是盗墓的，陈雯雯指了苏娜的额头一下，说她看网络小说太多了。最后几个孩子商量了一下，决定跟着去看看。

　　猫是好奇的动物，遇到什么新奇的东西都会碰着看看玩玩。不过人也有这样的毛病，往往就是被自己的好奇害死的。

　　六人换好衣裤跟着李明来到那间房间，果然衣柜的门打开着，里面的衣物都取了出来，只是那道暗门关了。

　　李明按照刚才看到的，慢慢摸索着找那暗门的开光，结果还真的叫他找到了。于是大家跟着李明一前一后的走进了暗道。可是他们不知道自己的一举一动都被人看到了，而且那个人也跟着他们进到了暗道。

　　李明打开手电，不敢直射前方。只是轻轻的照在地上，暗道很长很长。其间欧阳薇薇感觉到害怕想回去，可是几个男孩子觉得走了很长时间了了，还不如走到头看看再说。

　　于是几人继续向前走，也不知走了多长时间。李明指着前面的亮光悄悄对后面的人说到了。然后猫着腰向前走，其余的人也学者李明的样子悄悄向前走。

　　到了暗道的出口处，几人找了个隐蔽的地方，朝着亮光处看去。只见前面是个可以容纳百人的一个大厅，亮光是来自围着大厅的一些火盆放出的光。也不知道火盆里放的什么东西，火很大还有股说不出的臭味。

　　只见胡诚旺和自己的父亲爷爷，还有几个不认识的人，都跪在一个不知道什么东西的雕像前。

　　雕像前还放着一个长长的供桌，桌子上摆满了各种吃的，还有牛头、羊头和猪头。看样子这些人是在做什么祈祷。

　　过了一会只见一个四十来岁的人，轻轻走到了胡诚旺的爷爷跟前，低头说了几句话，然后就见胡诚旺的爷爷一招手，几个人抬来一个大布袋。

　　陈雯雯悄悄告诉叶志超，这个布袋就是他们在山上看到的那个。只见几个人七手八脚的从布袋子里拉出一个人，一个嘴里塞着白布，手脚被捆绑的女人。

　　这个女人虽然不能说话，但是从扭曲的身体上可以看出还是个活着的人。

　　就见他们把这个女人放在供桌上，然后围着他一边转圈一边念着什么。再转了数圈后，其余的人都跪在了地上，只见胡诚旺的爷爷拿出一把奇怪的匕首，高高举过了头顶，然后狠狠插进了那个女人的身体……..

　　看到这一幕几人都忍不住的“啊”了一声，但是那边除了胡诚旺的爷爷朝这边看了一眼，居然其余的人都没有回头。而胡诚旺的爷爷也是微微一笑，继续低头做他的事情。

　　接下来的事情，不能仅仅用血腥来形容。

　　只见他用刀在心脏的位置剜了几下，然后把手伸进了伤口，居然把那个女人的心脏就这样掏了出来。高高举过了头顶，然后面朝着那尊雕像跪在了地上。一群人都在哪里欢呼着，膜拜着。

　　胡诚旺的爷爷恭恭敬敬的心脏放在里供桌上。然后一挥手在地上跪着的众人都围着供桌，吸食流在桌面上的鲜血…..

　　这边偷看的六个孩子早已吐的一塌糊涂。这时欧阳薇薇几人相互拉着准备原路返回，离开这个恐怖的地方。

　　可是一个黑影突然出现在他们面前。黑影冷冷的笑了下说道：“怎么你们看完了，就想走么？这可太没有礼貌了。”

　　黑影的出现，直接吓晕了苏娜和欧阳薇薇。陈雯雯虽然没有晕过去，但是两腿也发软站不起来。

　　三个男孩子虽然好点，但也跟陈雯雯差不多。几人里面就数叶志超和李明的胆子最大，二人二话不说就朝黑影扑了过去。

　　可是黑影无声无息的没有抬脚，就向后移动了一米多。然后只见他手晃了，叶志超就觉得后背一疼，就晕过去了。

　　等叶志超醒来的时候，发现自己的手脚都被绑着。再看看四周陈雯雯和其他几人也跟自己一样被绑着手脚，扔在一边。

　　叶志超看看了他们几个正躺在刚才做神秘仪式的大厅了….

　　胡诚旺的爷爷和一个穿着一件黑斗篷的人在说着什么。叶志超正准备想办法解开绑在身上的绳子，忽然供桌上躺着的那具女尸直挺挺的从供桌上起来。

　　然后看着叶志超慢慢的跳了过来。看到这一幕的叶志超再次被吓晕…….后面的事情他就什么也不知道了，.

　　听到这里，我已经不知道在说什么了。我问叶志超的妈，警察发现叶志超的地方是他说的那个院子么，叶志超的母亲摇了摇头。

　　我又问了一些细节，然后决定告辞。我出门的时候，叶志超还求我去救救他朋友们。我含糊的答应了一下。

　　高胜文要留我吃饭，我没有接受。像个丢了魂魄的人似的，坐车回到了我的店里。这是我所没有经历过的事情，我知道我解决不了。所以我也不想管了…..

　　我来到祖师神像前，给祖师点了三柱清香。插进香炉，然后跪下来磕头。可是当我磕第二个头的时候，居然有根香掉在了地上。我拿起来一看，是中间的一根断了。看到着，我知道自己有劫难了。

　　我继续拿出三根香，默默向祖师祷告，要是劫难能化解，香不在断。果然这次香没有再断。但是我知道，什么样的劫难，怎么解决还是要请卦的。

　　看看天色我准备明天再求卦，以准备应付未来出现的的劫难……我不准备把这事告诉师父老人家，不想他老人家在为我担心，我要全凭自己去化解………….

　　外面随便吃了点饭，然后坐在哪里拿出师父给我的记录着，本门历代高功各种处理妖鬼的事情和一些奇闻异事。

　　书上的字迹明显是师父的，虽然师父说他没有上过学。但是自幼跟随高人学道，经过勤学苦练不仅能读懂文言文，而且练得一笔好字。看来干什么都必须有文化呀！

　　我仔细翻阅师父的这本手抄本，终于在上面发现一个类似的事件。书上写到明代的时候，一位师祖在外云游的时候，在江西一带遇到失踪人口的事件。而且失踪的都是以未出阁的女孩子为主。

　　这位祖师明察暗访终于在一处荒山中找到元凶，原来有个旁门左道的道士不知道在什么地方寻到一个修仙的方法，居然寻来处女，抽其魂魄修炼九转还阳法。以纯阴魂魄修炼，这在自古至今的道家典籍中都有。

　　祖师看到这里十分生气，但是还是压住火气耐着性子劝解这位道人。没有想到这位道人不仅不听还反唇相讥，师祖看实在没有办法只得动手。

　　没有想到那位道人也十分了得。最后祖师不得不动用浑元五火阵，引来天火烧死了这个妖道。但是祖师也受到了极重的内伤。祖师忍着伤痛回到了门派后，就羽化了………

　　看到这里我合起书来想了半天，这段情节看起来有点像叶志超所说的。但是具体又不一样，是不是明代那位妖道的传人呢？那是不是一个不为我们所知道的邪教呢？

　　邪教自古至今比比皆是，都打着末日谎言的旗帜，宣言自己是唯一可以救世的神。骗财，骗色。记得成龙有一部电影说上帝武装和欧洲一个邪教的事情。

　　而在当今社会中这样的邪教，都披着一些合法的外衣欺骗大众。比如成立1955年的人民圣殿教，就曾制造了九百多人自杀的世界惨案。这样的案列不下上千，都是拿着善良人们的良知，做一些非法的勾当。

　　就这样想着想着我睡着了……

　　

第四十三章  鬼宅杀人夜之如梦如

　　忽然一阵风吹过，身上一阵发冷。我揉了揉蒙蒙睡眼，准备拉一条被子，可是我发觉不能动了。

　　难道鬼压身，不可能呀！祖师像就在旁边怎么可能鬼压身呢？我急忙双手掐着剑诀念动护身法咒，，感觉身上轻了很多，我立刻起身四周查看。

　　只见在我办公桌哪里，站着一个全身都被黑袍罩着的人。我心里一惊急忙问道：“你是什么人，怎么进来的？”

　　黑袍人嘿嘿一笑道：“不错有些能耐，居然解了我的禁身咒。怪不得能解除那小子身上的锁魂阵。”

　　我一听立刻明白了，他就是叶志超说的那个黑衣人。我还没有来得及说话，就听黑袍人继续说道：“我看你资质不错，有意收你为徒，怎么样拜我为师吧！我会给你，你想要又得不到的……”

　　“我呸”不等他说完我立刻反驳道：“你个妖道，为了自己修炼不顾他人生命，你凭什么做我的师父。是的我想要的很多，但是要来的光明正大…”

　　“嘿嘿…哈哈哈…吼吼”我还没有说完，黑袍人就发出了一阵怪笑：“不识时务，看来今天难留你了…”说着双手掐诀，一道电光向我射来。我更本来不及反应，眼看电光就要射中我了。

　　只见一道红光闪过，接着一道银色的光芒照亮了整间屋子。而黑袍人射来的电光被这红光和银色的光芒消的吞噬的无隐无踪。

　　“怎么回事？”黑袍人大喊一声：“你怎么会有血玉，那银色的是什么？”这是我才注意血玉不知什么时候到了我的手中，还有包在红色布里面的银奴。

　　接着惊人的一幕发生了。银奴的光越来越强，照的黑袍人双手挡在了脸前：“臭小子，我们走着瞧。”说完黑袍人不见了，银奴和血玉的光也渐渐越来越强,刺得我双眼睁不开……

　　“啊！”一声我从床上坐起，揉了揉眼睛。原来我做了一个梦，就在我准备站起时，发现银奴和血玉居然就在枕头边。刚才发生的是梦还是真的,我彻底迷茫了……

　　我擦了擦头上的汗水，身上也是湿湿的。我跳下床来到洗手间，匆匆冲了一个凉，洗干净双手。换了一套干净的衣服，双手捧着血玉和银奴来到祖师像前。

　　把血玉和银奴放好后，急忙点了三柱清香。恭恭敬敬的插在祖师香炉了，站在地上行三拜九叩大礼。

　　就在最后一个头磕完后，我抬头看祖师神像的时候，居然发现祖师在朝我笑。我急忙继续磕了几个响头。反正也睡不着了，离天亮还有段时间，我就坐在祖师像前，打起了坐……

　　早上八点多，当太阳的一缕光照进我的落地窗。我睁开了眼睛，有给祖师换了三柱香，然后拿出三枚古铜钱，向祖师祷告后双手合十摇动手里的铜钱……

　　卦象出来后我大喜过望，得卦地天泰之天地否。易经六十四卦中这两卦都属于六合卦，而且成语否极泰来就来自这两个卦象。

　　我仔细一看分析本卦，不仅能逢凶化吉，而且能有意外收获。驿马在东，我知道我要朝东走。贵人是师长，不会是我师父吧，想到这里我心里一喜。但是我还是没有想通知师父。

　　看来我去安徽那边是肯定的，但是要怎么去我还得想个办法。说真的我到目前为止，还是不信任叶志超的家人，我怕他们家人中又和那个黑袍人是一伙的。

　　看完卦象，心里稍稍安定了下。正准备出去溜一圈呢，就听手机响起来了。我拿过手机一看居然是高胜文打来的。

　　“喂，高总呀！”心里的压力没有了，人就觉得轻松了:“这么早打电话是不是想我了，正好我也找你有事！”高胜文在那边一听立刻道：“好，我们也找你有事，你等着不要出去呀！”说完高胜文就挂了电话。

　　我以为来的是高胜文和他妹妹一家，结果一个小时后高胜文开着一辆越野车，后面居然还跟着一辆车来到了我的店前。

　　从车上下来了十来个人，一下把我的小店挤得满满当当的。里面除了高胜文和她妹妹一家我认识外，其余的人都不认识。

　　高胜文急忙给我介绍，这是陈雯雯的父母，这是黄瑞琪的父母，这是李明的父母……听到这些我头都大了，三位母亲话也不说的先跪在了我面前。要我救救她们的孩子，我是拉了这个扶那个，弄的我一身臭汗。

　　原来昨天我走后，叶志超这小子偷偷的给陈雯雯的母亲打了一个电话。没有想到陈雯雯的母亲立刻把叶志超清醒的事情告诉了其余几位家长。这些人中家庭条件优越的三家立刻买飞机票来到了西安。

　　高胜文就把我怎么处理他外甥的事，情添油加醋的说了一遍，这些人也不休息问完叶志超，就跑我这里来了。哎！怪就怪现在的交通太发达了…

　　我实在没有办法，就先要陈雯雯的母亲求卦。结果卦为天地否之地天泰。我深深吃了一惊，然后帮她一分析。

　　告诉她孩子没事，只是暂时被拘禁起来了。陈雯雯的母亲立刻一边双手合十念着佛，一边跑去给祖师爷磕头。我超级郁闷……

　　接着我要剩下的两位母亲也求卦，居然得到的都是同一个卦象，天地否之地天泰。不仅她们吃了一惊，就是我也深深的吃了一惊………

　　算完卦三位母亲说什么也要我帮她们去寻找孩子，我告诉她们应该寻求警察的帮助。我能做的也就是这么多了。几位母亲失望的坐在哪里抽泣着。

　　最后高胜文请大家去老安家吃泡馍。这些人哪有心思吃饭呀，心里都满满的都是自己孩子的事情。

　　我悄悄的拉了一下高胜文，他立刻会意的走在最后。我拉着他走到一边：“高总给我借两万块钱。”

　　没有想到的是高胜文一听，立马点头：“没有问题，你什么时候要。要是急的话我现在去银行给你取！”

　　我微微一笑：“麻烦你下午给我送过来，不过我不会白拿你的钱…”

　　“兄弟，你见外了不是”高胜文打断我的话说到：“我把他们安顿后就给你送来，怎么样？”我点了点头，送他们出去后，把自己关在房间里……

　　三点左右高胜文来了，一进门就把一个纸包丢给我：“兄弟这是三万，我怕你不够多给你拿了一万。不够就说…”

　　我呵呵一笑：“好的，你坐下。”说着把高胜文让到了茶海前。

　　我从桌子上拿过一张图：“你看这是你家一楼大概的布局，是不是我图上画的这样。”

　　高胜文拿过图仔细看了半天，一脸诧异的问道：“你什么时候画的，下面这个圆的是什么呀？”

　　我笑着告诉他：“早上他们走了我凭着记忆画的，下面的那个圆是罗盘的图。”高胜文一听点了点头。

　　然后我指着图继续为高胜文讲解道：“你看这里属于白虎位，你在这个位置放着两只石狮子，上面还放着一只老虎造型的东西。这不就是三冲么？白虎本来就是凶兽，你在放两只狮子，一只老虎能不打架么？因此你家宅不宁，工作上屡出麻烦也是这个原因。”

　　高胜文一听焕然大悟：“怪不得…”我没有等他说完继续说道：“你看你的门修的特别高大，而且门高于厅了，所以这和你家中无子嗣有很大的关系。这在《鲁班书》明确的提出过。”

　　高胜文一听直拍大腿：“我原来离婚，就为老婆不能生育。结果现在这个还是不能生育。”

　　我笑了笑继续说道：“你家门前本来是一条有点弯曲，后来你在门口修了条路，直接接到那条路上，是不是像个丁字？这样的路对着家门，你们没出事已经算是万幸了……”

　　

第四十四章  鬼宅杀人夜之高娜的爷爷家

　　高胜文一听连忙拉着我的手说：“兄弟，你说怎么办，快救救老哥！”看样子都快哭了。

　　我笑着说：“你仔细看看，我下面都给写好了，在背面。”高胜文一听这个急忙翻过去一看，上面写满了我对风水改之的方法。

　　高胜文看完对我说：“兄弟我这么改会好？”我点了点头：“任何风水改变不会一下子就变化好，有事时间的慢慢会发生变化。放心有问题我会第一时间出现的。”高胜文听完很是感激。

　　送走高胜文后，我开始准备行装。这时我突然想到，我带着银奴的话，做不了火车。最后实在没办法，要么租车，要么……想到这里我拿起电话，拨通了高胜文的电话…….

　　虽然开车技术不好，我还是开着高胜文那里借来的小猎豹上路了。取车的时候高胜文一直追问我去干吗，我就打个幌子说是送师父去。

　　现在有了谷歌之类的，走之前查好路线，开着车就出发了。虽然走沪陕高速是11个小时就能到安徽境内，但是我开车水平有限，愣是开了十四个小时……

　　进入安徽后我先就近找了家酒店，这开车真是太累了。随便吃了点东西，洗了个澡就休息了。

　　这一天真累，早知道就雇个司机了。哎！……第二天一早，吃完早点问清楚去黄山的路，继续受罪驾车行驶着。来安徽不去黄山那有点太过分了。

　　虽然黄山现在是佛教四大圣地之一，可是这里最早也是道教名山。传说黄帝曾在这里修炼，后成仙得道的。

　　所以这里道家名胜场所也不少，反正来了我就多带两天。我把车寄放山下的酒店，然后我就上了黄山完全一副游客的样子。加上最近一直蓄胡子，很多人都以为我是搞艺术的。

　　在黄山上带了两天，看完我想看的美景。我就下山了，我没有退酒店的客房，只是把钱留足了，酒店也不会问我干嘛。

　　我只背了一个登山包，里面放着几件换洗衣服和符，银奴还有血玉这些东西，钱全部在我的银行卡里。身上只留了些必须的，不够再取么！然后登上去叶志超说的那个古镇的班车出发了。

　　三个小时的路程，摇摇晃晃的终于到了叶志超说的那个古镇。小镇前几个高大漂亮的牌坊吸引了我，我转前转后的仔细看。

　　引得一个美女上前打问，正好需要人给我带路。就对她说我是某大学建筑系的，来这里研究古建筑的。

　　美女立刻给我热情的介绍，一问才知道这个女孩叫高娜。大学毕业和几个同学在当地搞了个旅游公司，自己又当股东，又当导游的。

　　我一听心里高兴了一阵子，我就需要一个这样对当地很了解的人呢！老天就排了一个给我。

　　我立刻说请她当我的导游，费用不成问题。反正有高胜文同志呢！这点我还是比较自信的。

　　就这样一路有高娜详细介绍，我对古镇有了一个全方位的了解，可是马上走到镇尾的时候导游高娜说什么也不走了。

　　我急忙问她，高娜扭捏了半天才告诉我，哪里原来是古镇的乱葬岗，后来一些有钱的人在哪里盖了房子和小镇连成了一片。但是在哪里住的人从来没有善终过……

　　我一听就知道这是大人吓唬小孩玩的，想必这丫头也不知道具体的情况。因此就告诉她我想在这里找个地方住下来，以便研究这里的建筑。

　　高娜一听非常高兴的告诉我，这里家家户户都可以住，类似一些大城市的家庭旅馆。而且她的爷爷那里就可以住……

　　这太好了，有个老人的话我可以了解的更多。比和这小丫头片子在一起知道的多，这对我了解小镇成因有极大的帮助。因此当下就点头，告诉她多少钱都可以，只要能管饭就可以了…………

　　再路上我买了点水果和两瓶皖酒、两瓶古井酒，跟着高娜朝她爷爷家走去。路上我问高娜她爷爷是干嘛的。

　　高娜告诉我她爷爷姓郑，在镇上开着一家理发店。我一听，心想，爷爷姓郑，孙女姓高莫非是外公。

　　不一会我们就到了高娜爷爷的理发店。长满青苔的两级台阶上，一个脱落油漆的双开门。里面光线不好，但是能看清放着几把椅子，一把老式的的可旋转的铁质理发椅子，放在斑驳的旧镜子前面。镜子下面一个小桌子上面放着一个老式的推子，剃刀和几把各式的梳子。桌子的一头挂着一条皮质的用来磨剃刀的带子。在靠门的一个墙角处放着一个破旧的脸盆，暗黄的白炽灯发出弱弱的光……看着眼前的这一切，既熟悉又陌生，好像又回到了童年时代。

　　“爷爷，爷爷有客人来了”高娜朝里面喊着。不一会一个戴着眼睛，穿着的确良衬衣，灰蓝色裤子和一双布鞋的老人，一边咳嗽着一边从后门进来了。

　　老人进来看了看高娜说：“你这个丫头今天怎么这么早回来了？”高娜拉着老人一条胳膊有点撒娇的道：“我那天回来晚了么？”老人笑着在高娜额头轻轻指了一下：“都这么大了还撒娇，还不给客人让座。”

　　高娜一听指着我说：“这位张老师是大学教建筑的，来我们这里考察研究民居的。想找个住的地方，我就领这里来了。”老人一天上上下下打量了我半天：“你有什么证明么？”

　　我是什么都想到了，就是忘了这一点。我也确实没有想到，现在还有人要什么证明的。我想了下急忙翻身份证放哪里了。

　　高娜似乎看出我的窘迫了拉了一把她的爷爷：“哎呀，爷爷都什么年代了，还要什么证明呀？”

　　我一听一边拿身份证一边对高娜说：“没事的，查看一下也是对的。”老人拿着身份证看了半天，递给我说：“住这里可以，钱不钱无所谓。你要是干违法事情，小心老汉打断你的腿。”

　　说着手一招带着我上了楼，带我到了一间向阳的房子，推开窗户就能看到小镇的街道，然后对我说：“这间房子是我侄子住呢，现在出去打工了。不到年关是不会回来的。被褥都是洗过的，你就现住这里，房钱你看着给。”

　　我一听有点不好意思的说：“那怎么好意思。”老人挥挥手：“就这样了，不要再说了。”我急忙拿出一千块钱，还有把水果和酒塞给老人：“郑爷爷，这一千块钱就当我的房租和饭钱。饭不用太好，你们吃什么，给我弄点什么就可以。这些水果喝酒是我刚才在路上买的，也不知道你喜欢不。”

　　老人一天急忙往我怀里推：“这可使不得，这可使不得。”

　　我急忙对老人说：“郑爷爷你要是不收我就不敢住了。”老人一听我这话只好收下对我说：“那爷爷就不好意思了，晚饭的时候叫你来陪爷爷喝两盅！”我急忙点头答应。老人拿着钱和东西走了。

　　中国人的餐桌文化和酒文化是很厉害的。一般你要有什么问题，只要上了餐桌喝了酒基本就没有问题了。更何况我今天还送了礼呢……

　　我收拾了下房子，然后躺在床上把今天看到的都过电影一般的在脑海里过了一边，对古镇镇尾高娜不愿意去，和说的那些我明白这里很有问题……

　　看来镇尾哪里肯定是有些古怪的，就整个镇子的布局来说，倒是中规中矩的，但是从地上铺的地砖可以看出，前面和后面修建的时间不是同一时期。那么后面是什么人修建的呢？

　　

第四十五章  鬼宅杀人夜之小镇成因

　　晚饭时高娜来叫我，我洗漱了下急忙下楼，老人已在楼下正屋大厅等我。一张不大的四方小桌上放着几个菜，一个小铝壶和两个杯子。

　　“爷爷不好意思让您久等了”我一边向老人道歉，一边坐在了老人的下手“哇塞做了这么多菜，可真香呀！”

　　老人微微一笑：“来小张，先陪爷爷喝一杯。”我一听愣住了，我很长时间没有喝过酒了，虽然我们也不禁酒，但是为了身体我还是很少喝。

　　老人看我面有难色急忙问道：“怎么你不会喝酒，还是身体不好？”我急忙陪着笑道：“不是了主要是很少喝。”

　　老人一听哈哈笑道：“这是咱自家酿的米酒，叫夹酒。”可能是老人发音的问题，我居然听成“假酒”了。

　　后来问一个朋友才知道是甲酒，又成夹酒，是种糯米酿造的。这个酒烫热了酒劲特别大，我喝了一口就知道，以我的酒量这样下去非醉了不可。所以偷偷的在右手手掌画着符，偷念千杯不醉的咒……

　　不一会高娜端着汤出来了，然后给我和老人弄了碗米饭。老人对我说：“小张这可是黄山附近有名的灵山米，以前都是贡给皇上吃的咧。”

　　我一听急忙扒了几口米饭，确实和其他地方的不一样。然后老人给我夹菜，又是什么火腿，又是什么鳜鱼的，吃的我一脑门汗。幸亏没有我忌口的哪几种。

　　我看老人喝的差不多了，就问道：“郑爷爷您老高寿了？”老人笑着对我说：“快七十了。”

　　我一听急忙说：“吆，人生七十古来稀，虽然现在医学发达了。七十的老人很多了，能像您这样还开理发店的那可不多了。”

　　老人一听不无得意的说：“就这份阅历，就这身体，在这里咱不敢说第一，那也肯定是第二了。”

　　我一听心想有门，就对老人说：“爷爷，白天高娜带我在周边看了看，我怎么觉得这镇子上，镇尾的房子和咱着的房子造型不太一样呀?”

　　高娜一听一脸问号的看着我说：“我们没有去镇尾呀，你怎么知道的？”真是个小笨丫头。我还没有说话老人立刻问我：“你看出什么了？”

　　我擦了擦嘴到：“我发现那边的地势高，貌似后面离山有些高，而且我远观看到那房子，外面的造型除了骑马墙有点徽派建筑的味道，其余的我看着有点庙宇的感觉……”

　　我的话还没有说完，高娜就打断说：“不会吧，我从小在着长大，我怎么没有发现。”

　　老人听完我这个话，指着我说:“开始见你的时候胡子拉碴的，不像个好人，现在听你这么一说，我到觉得你真的是个搞建筑的。”

　　我一听满脸的一黑线，我怎么就胡子拉碴不像好人了。老人打了个酒嗝对我说：“来陪爷爷在喝一杯，我就告诉你，这件事情除了我镇上基本上没有比我清楚地了。”说着举起杯，我也连忙端起杯子说：“好呀，好呀，我最喜欢听故事了。”

　　喝完酒老人抹了抹嘴说：“我们这里原来不是个镇子，只是个有百十来口人的小村庄。听我的爷爷说这里人以泥瓦匠人为主。现在的镇尾是以前老村子的一个破庙，里面住着几个火工道人。据说以前这里有个以吃人心为主的恶鬼，后来来了一个道士把这个恶鬼收了。就镇压在后面的小山中，人们为了纪念这个道士就在山脚下修了一个庙，开始还有人祭祀供奉的，后来慢慢也就荒废了……”

　　说道这里老人又喝了一口酒看着外面说道：“清朝末年的时候安徽地界上出现了一个又一个的大富翁，虽然我们这里的人以泥瓦匠为主，可是由于手艺好，特别是砖雕精美，慢慢的也发了家，盖起了现在这样的房子。民国初年的时候，从外面搬来了一家姓胡的人，买下了破庙那块地。在原有的基础上盖起了房子。”

　　我一听到胡姓人家，在想到叶志超说的他那位同学也姓胡，心里貌似有一点头绪了。

　　就听老人继续说道：“也不知道那家人哪里来的那么多钱，不仅把自己家修的很阔，还找来人把村子的路修了，然后和前面的人家连到了一起。慢慢的就有了现在这样的规模。”听到这里我轻轻的哦了一声问道：“那后来呢？”

　　老人喝了口酒道：“后来我也懂事了，记得有次里面的胡老太爷过大寿，请来了最好的戏班子唱了三天三夜。可是在不久后的一天，有人发现胡家大院的门紧闭着，也不见胡家有人出来。但是从里面散发出一阵很浓的血腥味和臭味，几个胆子比较大的后生，悄悄的从墙上发过去看个究近。这一看不要紧，吓得几个后生回来后都胡言乱语的。于是有人报了官，等官家来打开门一看，胡家满门老小都被人杀死了。胡老太爷就在大厅的太师椅上被人杀了，眼睛睁的大大的，嘴上还带着微笑……”

　　说到这里高娜一下子钻的老人的怀里：“爷爷不要说了，吓死人了。”老人摸着高娜的头说：“傻丫头，怕什么都几十年的事情了。”我急忙说道：“爷爷要不不要讲了，免得高娜晚上做恶梦！”

　　高娜脸一红道：“没事爷爷你讲，有爷爷在我才不拍呢？”

　　老人呵呵一笑道：“没事的。”接着又说：“最要人奇怪的就是，所有的人心都没有了，心脏部位只留下一个血窟窿。官府的人就问邻居有没有听到什么异常，邻居们都说没有。最后官府把尸体抬走，在屋门上贴上了封条。官府的人走了后大家就开始议论了，有说胡家原来是响马，过去杀人无数，现在被仇家所仇的；也有说是得罪了镇在山中恶鬼的….从那以后每到晚上周围的人都能听到胡家院子里有人在，要么是唱戏要么是喝酒行令。还有小孩子的哭声……”

　　听到这里我急忙问道：“是一个人都没有了么？”

　　老人点了点头继续说道：“后来我们也请过道士和和尚做法超度，但是一点效果也没有。胡家大院周边的人开始慢慢的搬到前面来住。哪里就荒废了。一直到了新中国建立，才有一些外姓人来住到了哪里。你说怪不该，其中有个姓胡的偏偏就分到了胡家大院里了……”

　　听到这里我基本明白了，看来这个胡家大院原来的人就是被什么邪教的人杀人的，至于为什么出现这样的情况，还需要摸摸底……

　　而且现在胡家父子住进这座大院，也是有意这样做的。至于为什么，肯定的说这里面有修炼这种邪术的秘法。

　　别人不知道，只有胡家的后裔，或者杀死当时胡老太爷一家的人，要么怎么会有人去住这样的房子。

　　想到这里我心里稍稍有些底了，但是我先在心里还是没有底，手上的资料还是太少。这样冒冒失失的去查询，有可能把自己的小命丢在哪里。这到底是一个怎样的教派呀，还有那个吃人恶鬼到底是什么，是传说还是别的的。就是传说也是在原来的基础上，加以夸张渲染的。

　　而且小镇保存的这么完整，好像没有受过什么战火的清洗。只有镇尾那一块有些破败，基本没有人烟，除了旅游来的人回去，镇上的人都不去。这又是为什么呢，难道仅仅就是一个胡家宅院的原因么？现在胡家据叶志超说就三个人，可是按布局还有很多剩余的房子在干吗呢？

　　这些谜团都摆在了我面前，需要我一点一点的慢慢的解开，看来这条路很漫长呀

　　

第四十六章  鬼宅杀人夜之探寻胡宅

　　早上还在睡梦里就听到高娜在叫我，我应了一声穿好衣服下了床。头还是有些疼的，当我走到镜子前一看，差点惊的叫出来。镜子里面的我头发乱糟糟的，胡子拉碴的，眼睛红红的，眼角还粘着一块眼屎。

　　如果是晚上街上碰到这样形象的人，说不定我早掏出一张符了摁在脑门上了。看着镜子里自己的形象，我长长吐了一口气。

　　穿好衣服跑楼下一看，高娜一个人坐在哪里。“怎么你一个人，你爷爷呢?”我问道：“他不吃早餐呀！”高娜看了一眼跑下楼的我：“爷爷吃过了，在前面收拾呢，你怎么这样了？”

　　我一听不好意思的挠挠头说：“呵呵，我也不知道。我不吃了，正好让你爷爷帮我立个发。”说着我就朝老人的理发店走去。

　　老人正在收拾理发店，看我进来了吃惊的问：“你怎么这样了？”我笑笑说：“昨天晚上喝多了，没有睡好，精神不太好。您给我剪剪头，修修胡子。”

　　老人笑着点点头说：“来坐着，昨天就看你小子的胡子不顺眼了。”我坐在那把老旧的铁质理发椅上，老人给我围上白色的布。

　　别说老人的手艺还真不错，特别刮胡子的时候，热毛巾敷在脸上，然后老然轻轻给我揉太阳穴很舒服，我差不多又睡着了……

　　理完发我对着镜子一看，还是那个大胡子，只是比较顺眼了。这是高娜来找我，我对高娜说今天不用陪我了，我出去自己转转。高娜应了一声走了。我从楼上拿下一个包，向高娜的爷爷打了声招呼就出去了。

　　我在青石路上一边走，一边看周边的环境，慢慢的来到了胡宅。这里明显的有差别，路上冷清不说，而且时不时有阵阴风吹过。胡宅是这里的最后一家人，后面还有段路是通向后山的。

　　这个造型的镇子要我有些摸不着头脑了，一般的镇子都有两三条通向外界的，其中一条就在镇尾。而这个镇子镇尾居然没有通向外界的路，只有一条向山的路。

　　这不符合安徽的地理呀，一般的徽商在建村兴镇时，都会请高明的地师或者阴阳大家来看看的。难道这个镇当时没有找，估计不可能的。

　　找了个高点的地方看那山的形势，上面植被也不茂盛。而形状……看到这里我吃了一惊，这山连着虽然不大也不小，就像一只蓄势待放的老虎。

　　而靠近胡宅这段的山势一直往下降而不起伏，犹如从高往下流的水势一样.虎嘴前的水势不是横向流，而是向下流……

　　我百思不得其解的下了山，在胡宅前仔细看着。这是一只手轻轻的拍了我下：“请问您找谁？”

　　我急忙回头一看，一个二十来岁的短发小伙子，右边的眉毛从中间断裂开。左边半张脸上有些黑，右边半张脸却是红的。右脸上眼睛的下方离耳朵不远处有几颗黑痣。看来也是个离祖多灾的孩子……

　　我冲着他笑了笑：“你好，我不找人。我是某大学建筑学的，来这里考察下民间的房屋建造艺术。”小伙子点了点头：“那你为什么一直看我家的房子。”

　　一听这话，我估计遇到了胡诚旺。我笑着对他说：“我看这房子的造型和别的地方不太一样，所以就多看了几眼。你不要多心呀？”

　　“啊！原来是这样呀！”小伙子点了点头道：“要不你进来看看”我一听心里一阵喜悦，这真是我所想的。于是马上点头“好呀，就是不知道你家里人会不会……”

　　小伙子一听对我说：“没事的，我爷爷出外了，我父亲下午才会回来。”说着就推开门把我领进了他家。

　　我刚刚进门就感觉一阵阴风吹过，风中带着一点血腥味。我立刻停下了脚步定了定神。然后继续跟着小伙走，这是我看到这个宅院比一般的宅院要大，而且不觉也更讲究。

　　小伙把我领到主屋，里面的不知很古色古香。对着门的墙那边放着一张八仙桌，上面放着一套茶具，两把太师椅放在两边。

　　小伙请我坐下，然后给我倒了一杯水。我喝了一口水问道：“你姓什么？多大了？大学毕业了么？”

　　小伙不好意思的对我说：“我叫胡诚旺，21岁，大学还没有毕业呢！”我一听点了点头道：“那你怎么不去上学呀！要是我没有记错应该开学了呀！”

　　他低着头，搓着双手道：“生病了，不适合上学，所以就休学了。”一听这话我基本就对上了，也就没有再问什么。就要他带着我转转。

　　在看整个房子的时候，我忽然发现这里的砖雕还是一些其它的装饰上，很少看到一般的宅院里的福禄寿喜呀，花鸟鱼虫的。

　　他这里好像一副巨型画一样，都在叙述着一件事情。我仔细一看好像是一些什么人在拜一个神，最后这些人成仙的故事，具体有些看不明白。

　　我就问胡诚旺：“小胡呀，我看你家砖雕呀这些装饰怎么和别的地方不一样呀？”胡旺诚一边领着我上楼一边说：“我也不知道，听我家爷爷说是讲长生不老的故事。”

　　我一听点了点头，没有再说什么。这是来到了楼上的房间，我看了看没有什么特别。就在我准备要下楼的时候，忽然最里面一间，面对这楼梯紧锁的房间引起了我的注意。

　　“小胡呀！这间房子怎么是对着楼梯的？”我边说边朝那间屋子走去：“一般的宅院里面我看都没有这样的房间呀。”

　　我还没有走到，胡旺诚立刻拦在了我前面：“这是我母亲住的，自从她去世后，就一直没有开过门！”一听这话我立刻停在了门前，但是我隐隐的感觉到，这间房子充满了血腥和煞气……

　　这时我突然想起叶志超当时说说的一些情况，看来他们就是居住在这间屋子旁边。这么重的煞气还玩碟仙，不被妖邪盯上才怪…………

　　看来在胡诚旺的嘴里也套不出什么了，我一边下楼一边问他父亲去哪了。胡诚旺告诉我，他父亲进货去了晚上就能回来。一听这个我心里一动……

　　出了大门我一边走，一边看看画画写写的，让人一看还真像那么一回事。可是我总觉得背后有有眼睛在盯着我，可是回头看什么也没有。但是我能感觉到，所以我一路上都不敢四处打问胡宅的事情。

　　回到高娜的爷爷家，老人还在前面忙呢，高娜中午不回来。我和老人随便吃了点，然后回到房子里，我坐在桌子前把胡宅的大概布局画了一下，然后总结了下但是还是有些东西我看不明白。所以我决定了……

　　我买了两块小镜子，割破中指用血在镜子背面各画了一道符。然后一块照着门，一块照着窗户……然后在床上盘腿打坐，等待天黑。

　　太阳刚刚一下山，就听到高娜在叫问。我打开门背上包包，然后把银奴插在腰间，下楼对高娜撒了个慌就出去了。在路边的小店里买了几瓶好酒，一些熟食我又来到了胡宅……

　　胡诚旺打开门一看，愣了一下说道：“张老师怎么又来了？”我一听也不等他让我一边朝里即一边说：“早上来的突然，这不这会买了点东西。第一是看你爸爸来了没有，第二顺便请教他老人家几个问题。”

　　胡诚旺看着我满脸的疑惑，我能从眼神中看出来他不信。我也知道早上刚刚来过，现在来这个家伙会疑心，但是我还是想赌一把。

　　

第四十七章  鬼宅杀人夜之惊人的秘密

　　我的话刚刚落下，就听一个中年男人道：“谁呀？”胡诚旺立刻朝里面喊：“阿爸，是我给你说的早上来的那位老师。”

　　这时一个中年人从正屋走出来，我立刻迎上去：“你好胡先生，我是某大学的研究民间住宅的，早上来看过你家的房子。来的有些唐突，所以这不…”说着我把酒喝熟食，往上一递。

　　胡旺诚的父亲一看，满脸堆着笑说：“你看，你看。你们城里人就是客气，快来刚刚开饭。”

　　我笑着进到正屋，桌子上摆着两个两个素菜和两碗米饭。我一看刚快把我买的熟食放在桌子上，打开对父子二人说：“我怕你们没有吃饭就买了点熟食，不知道合不合你们胃口。”

　　胡诚旺的父亲以看了一会脸上立刻笑开了花，一边让我做，一边让他儿子去给我打饭。

　　我坐在胡诚旺父亲的旁边，拧开一瓶白酒拿过三个茶杯各倒了小半杯，然后分别放在胡诚旺和他父亲那里，一杯放在我这里。我悄悄的继续画着千杯不倒的符。

　　这时胡诚旺端着米饭进来了，一看我给他也倒了一杯酒，连忙对我说：“张老师，我不会喝酒的？”

　　我假装吃惊的看着胡诚旺父子，只见他的父亲说:“没事的，就喝一杯么？”听了这话我心里偷偷之乐。

　　一瓶酒快见底了，胡诚旺早已受不了先去休息了，就我和他父亲还在喝。我看差不多了就问胡诚旺的父亲：“胡大哥，你在这里住了不少年了吧！”

　　胡诚旺的父亲听了打了一个酒嗝点点头道：“一辈子都在这里呀！”他睁开醉眼看了我一下，摇摇晃晃的竖起自己的一根指头道:“一…一辈子了……”

　　我一听这话心想有门，立刻跟着问道：“大哥，你家的这个砖雕这些刻画的是什么呀！”胡诚旺的父亲抬起头，露出一嘴的牙齿“嘿嘿”直笑………

　　看着他笑，我浑身上下只起鸡皮疙瘩。“兄弟”胡诚旺的父亲摇摇晃晃的说：“我说兄弟还是你有眼光，来我家的人都没有注意到这些。只有你看到了，不错老哥服你。这个是什么你肯定不知道，就是你去查遍图书馆也不知道。”

　　我一听立刻问道“是么？不会吧你喝多了？”

　　胡诚旺的父亲一听，立刻摇摇晃晃的站起来说：“你等着…你等着”然后摇摇晃晃的走到柜子哪里，打开柜子翻箱倒柜的拿出一本又破又烂的旧书给我，对我说：“你看书中都写着呢？”

　　我打开书一看一个字都不认识，好像是那个少数民族的文字。我笑着说：“大哥你真会开玩笑，你看上面的字我都不认识。”胡诚旺的父亲得意的一笑说：“你肯定看不懂了，这是弑神老祖书…..”

　　一听这话我大吃一惊，这是听到脚步声，我想是胡诚旺来了，就立刻伏在桌子上假装睡着了。

　　却听胡诚旺的父亲说：“怎么这么快倒下了，你也太…太不中用了！”这是就听胡诚旺进来说：“阿爸不要喝了….”然后就听到和他父亲拉扯的声音，不一会就听到胡父鼾声大起。

　　这时胡诚旺过来左右摇晃着我，我装着喝醉的样子，半睁着眼睛说：“胡老哥，我看..我看你酒量也不大。”胡诚旺以为我真醉了摇着我的手说：“张老师，是我，我是胡诚旺！”

　　我一听睁开眼睛说：“你老爸呢，这么快就倒了？这，这是什么东西。”说着我顺手拿起了那本书。

　　胡诚旺一把从我手里抢过去说：“这是我上课的书！”我一听哦了一声，胡诚旺连忙问我要不要休息下，我摇着头说：“去，去吧老胡拉起来，我们再来一瓶。”

　　胡诚旺说他爸爸不行了，要扶我去休息。我一把推开他颠颠倒倒的朝门外走去，胡诚旺急忙拿着我的包跑过来说：“张老师你在哪里住呢？我送你回去。”

　　我推了他一把说：“我在镇头住呢，我没有喝醉，不用你….”说着背着包，走出了胡宅。

　　一路上我就东倒西歪的，慢慢的摸到了高娜的爷爷呀。一边有手拍着门一边叫高娜，高娜和他的爷爷出来，一把扶着我，问我去哪里喝的就，我嘴里胡乱应承着，眼睛四下里偷偷的看，有没有人跟着。

　　高娜和他的爷爷把我弄进了我的房间，然后老人给我倒了一杯浓浓的茶来给我喝。高娜也把毛巾擦着脸，老人过来要脱我衣服。

　　我一想我腰里有银奴被人他们看到了，可是会出麻烦的。立刻捂着嘴坐起来，装出一副要吐的样子。然后匆匆跑到外面，干呕了几声。然后跌跌撞撞的回来，也不理会二人的，抱着枕头装睡了。

　　老人拉着高娜边走边说：“这孩子看来是碰到开心的事情了才喝这么醉的，我们走吧让他睡一觉，睡一觉就好了….”

　　可是他们怎么可能知道我这是心理的痛苦和恐惧啊………………

　　相传黄帝时代有一位古神叫“贰负”，他长着人的头，蛇的身子。不仅速度极快，还是喜欢杀戮。

　　而他手下有一个天神叫“危”，喜欢搬弄是非，挑拨离间。当时的烛龙神有一个儿子叫E窳，又叫m。长着人头，龙身子。而且性格敦厚善良。

　　同样是人头，一个长着龙的身体，一个长着蛇的身体。这个差别怎么就那么大呢？

　　这个贰负怎么看E窳怎么不顺眼，但是最多也就是心里不痛快，嘴上发发牢骚。可是他的这些，别的神不知道，但是他手下的危却看在眼里记在心里。没事就天天在贰负耳根边唠叨，终于架不住小人的挑拨。

　　一天贰臣和危乘着天黑，烛龙不在悄悄的杀害了E窳。烛龙回来一看自己的儿子居然被暗杀了，伤心欲绝呀。

　　它伤心不要紧，害苦了人间的老百姓。因为烛龙眼睛睁开北方大亮，老百姓可以安居乐业，现在倒好烛龙伤心，整个北方的老百姓生活在黑暗里。

　　天帝不忍百姓受苦，就让派人抬着烛龙儿子E窳的尸体，去昆仑山找西王母要圣水和不死药治疗活了。

　　可是万万没有想到E窳复活后，神智迷乱，无意中掉进了昆仑山下的弱水中。没想到大难不死的E窳从弱水出来后，居然变成了人脸，牛身，马足，叫声如同婴儿啼哭的猛兽。

　　每十天太阳出来的时候，就跳出来去吃人。黄帝时期派后羿神箭射杀了E窳。这也是后羿射杀的第一只神兽。

　　天帝后来派人抓来了贰臣和危，当场处死了危。对于贰臣天帝命人砍掉了他的一只胳膊，一条腿。然后用铁链绑在昆仑山上，让其生不得死不得。

　　后来蚩尤被黄帝打败，部族的一名巫师在逃跑中无意中发现了贰臣。就把装有蚩尤血的葫芦给他，贰臣喝了蚩尤血后，又长出了五只胳膊，两条腿。只是不变的还是留着蛇一样的尾巴。

　　以后的贰臣就成了传说中的第一代僵尸，常常出来喝人血吃人心。渐渐成了三苗的图腾，后来舜灭了三苗，彻底处死了贰臣….

　　因为贰臣有不死身躯和杀神的经历，所以后世有巫教将其称为“弑神老祖”。而贰臣的事在《山海经》和《搜神记》中都有记载。

　　据史籍《姓氏考略》记注：“《山海经》贰负之臣曰危。贰姓始此。望出河东。”贰负，官名。此以官为氏。在古代，贰负为一神氐，人面蛇身，是人蛇合体的图腾。所以后来一些武官的腰带上都贰臣的图腾。

　　

第四十八章  鬼宅杀人夜之发现我了

　　而在敦煌出土的一本叫《广平一览志》的书中，更是明确记载着祭拜贰臣的方法和弑神老祖长生之法。

　　东晋著名道人，也是四大天师的葛天师葛洪就在著作《抱朴子》中说，当时有各种妖道一百种，都以杀生嗜血为主。这里面也包括当时信封弑神老祖的道派。

　　据一些道家迷录记载，后来在龙虎和玄教这两个两道道教派系联手，才彻底铲除“弑神老祖”一派……

　　一晚上我翻来覆去的睡不着，抽了半宿的烟。早上天快亮的时候才迷糊了一下，就听到高娜一边敲门，一边问我醒了没有。

　　我翻身下床把门打开，高娜端着早餐进来了。我先给高娜就昨晚喝醉的事情道了个歉，然后就出去洗漱了。

　　回来高娜正帮我收拾屋子，我狼吞虎咽的把早餐吃完了。给高娜说晚上我可能不回来，就不要等我了。楼下给老爷子道了个歉，就匆匆跑出去了。

　　就听老人在后边说：“小张老师你先停一下，我有话和你说。”

　　我一听急忙停下来到老爷子跟前，高娜的爷爷拉着我来到堂屋，对我说：“小张，你告诉爷爷你到底是干嘛的，我看你这些天进进出出很忙，但是不像是老师，看你也不是坏人，你能不能给我兜个底。”

　　一听这话我知道有些事情是瞒不住了，但是全部说也不知道老人能不能承受。最后心一横就把事情的原委都说了一遍。听得高娜的爷爷一阵一阵站起来。

　　当我说完后，老人思量了很久对我说：“小张师傅，你说的这些我也有些耳闻，前阵子这里是有人失踪，警察也来调查过，最后没有线索。要是你说的是真的，我在这里谢谢你。希望你能替我们除掉这个祸害。”

　　老人刚刚说完，就看高娜进来了，我忙叮嘱老人不要对任何人说，包括高娜。说着就朝外面走去。

　　高娜在后面叫我我也没有理会，买了点吃的来到胡宅。一看门还朝外锁着，我也没有敲门悄悄的朝后山跑去。

　　上了后山我慢慢的仔细寻找叶志超曾今提到过的那个山洞，可是找了一个上午也没有找到。又累又饿，就在山坡找了个比较凉快的地方拿出买的干粮来吃。喝了一口矿泉水，放在地上，想去包里拿东西。结果一不留神，矿泉水瓶子没有放好，居然朝下面滚去。

　　我急忙过去追我的矿泉水，结果一个不小心只觉得是去重心，就重重的摔了下去。半天我才换过神来，摸着被摔成八瓣的屁股，抬头向上看去：“我靠谁在这里挖这么深的坑呀？”站起来我居然都够不到坑沿，想大声呼救，这个鸟不拉屎，兔子不来的地方谁救我呀？

　　想到这里我靠着坑壁一屁股坐了下来。反正这会也出不去，等会看有谁过来再说吧？既来之则安之么?想到这里我拿出干粮吃了起来，一边吃，一边蹬了一脚。只听嗵的一声，我左脚那边居然裂开了一个口子。

　　有情况，我急忙转身过去一看，居然是块石头堵在这里。我想把石头弄出来，垫个脚这样就好爬上去了。

　　可是这一挖不要紧，没有想到一阵凉风透过石缝吹来，难道这里是洞，通向山中某个地方。想到这里我抓紧挖石头，不一会就挖出了石头，只可惜我这双胖乎乎的手了….

　　石头后面果然是个洞，有半人高里面阵阵凉风吹过。我从包包里摸出个小型手电，朝里面一照，很深的黑黑的。

　　我把银奴叼在嘴里朝前爬去。“妈呀”我心里轻轻的叫了一声，这洞忒也窄了，居然把屁股卡住了。我左扭右晃的终于爬进去了一点，就这样慢慢一点一点的挪动。我想要是前面没有路，我就算是把这180斤扔在这里了。

　　可是前面慢慢的宽敞起来了，而且也高起来了。到后来我能站起来走了，我想我是不是这会在山中的某个地方呀？因为洞壁摸去都是湿漉漉的。.

　　看来我没有猜测错，应该是在山中某处。我正想呢，忽然一股冷风吹过，夹杂着一股恶臭和浓重的血腥味。

　　我靠这是什么呀？我从包里拿出快手巾捂在嘴上，扶着墙壁稍作休息。这时我有种不祥之感，我可能找到叶志超说的那个山洞了。

　　果然越往前走恶臭味和血腥味越重。我的小手电快没有电了，我只好关了它全凭着眼睛来感觉，这时就像个瞎子一样。

　　就在这时我看到前方突然有了一丝亮光，不对这不是自然的光，是一种灯光，应该是有人在这里………..

　　我轻轻的朝前走着，灯光越来越亮。我终于可以看清出了，我在洞口找了个隐蔽的地点悄悄的蹲了下来。

　　只见前面是个掏空了的山穴，足足可以容纳一百人的聚会。在山穴的中央竖立着一尊雕像，一个头上有角，伸出六只胳膊，两条腿的怪物。

　　不用多说应该是“弑神老祖”雕像前放着一个供桌，七八个一个高的油灯呼呼的燃烧着，里面不知道放的是什么油，发出阵阵臭味。忽然我想到难道是里面放的尸油，要不怎么这么臭。

　　我一看里面没有人，就拿起一块小石头，朝里面扔去。只听石头落地的声音，也没有看到有人。

　　我就放着胆子，慢慢朝里面走去。因为我在的洞口对着雕像的左手边。所以我一边走，一边观察周边。正走着，忽然看到对着石像的正面有亮光，不好有人来了。我暗叫一声，朝石像左腿出不远的石块跑去。

　　石块不大不小，刚好能藏下一个人。加上这里是暗角，一般人也不会注意的。我蹲在石头后面，悄悄探出半个脑袋看去。

　　只见十几个人从石像对面的山洞下来，“晕死，居然这么多洞口。真是属耗子的。”我心里暗想。

　　等这些人走道石像前我才看清楚，前面几人都罩着黑袍子，后面的是几个年轻的孩子，我猜测是一定是叶志超的同学们。只见一个黑袍人指挥着别的人把几个孩子押到了石像的右边，然后分别站在一个黑袍人的而后面。

　　这是有个黑袍人跪在那里，就听站起一起的那群黑袍人中的一个说道：“你这个畜生，叫你不要喝酒，你就是不听。昨天晚上把多少东西都说了。”

　　那个跪着的黑袍人低着头恐惧的说道：“阿爸，我没有说什么，真的！”“哼”那个站着的黑袍人说：“等会天尊来了，看天尊怎么惩罚你？”一听这个我估计是胡诚旺的爷爷和父亲在哪里说话。

　　我慢慢的在腰间摸我的银奴，一摸吓了我一跳。银奴怎么不见了，正准备站起来呢，忽然想到我嘴里叼的就是银奴。我急忙取下来，揉揉已经发酸的牙。然后悄悄掏出了血玉，只见血玉发着淡淡的光…..

　　就在这是只听一阵怪笑，一个人影一闪就出现在大厅当中。这个人也罩着一身黑袍，但是从身形看应该是哪天我梦中出现的人。我也来不及多想，就听那群人冲着这个人一跪喊道：“天尊圣寿无疆”

　　那人喊了起来吧，然后慢慢的脱下了黑袍。因为背对着我，所以看不清他的面容。这是一个黑袍人上去，把昨晚喝酒的事情全部告诉了这个人，然后说：“今天早上那小子从那家出来，就不见了？”

　　只听那天尊一阵怪笑然后大声说道：“拿血玉的小道友出来吧！洞里蛇多，小心被咬到！”

　　我一听没有办法，这么快就被发现了，躲也没有任何意义。于是站起来冲着所有的人说句：“hello,各位好呀？”……….

　　

第四十九章  鬼宅杀人夜之贵人出现

　　那些黑袍人看到我出来，就像一拥而上，没有想到天尊脸也没有回的说了句：“还不退下，一群窝囊废…..”一听这话黑袍人都乖乖的退到一边了。

　　我放着胆子朝前走了几步，就听天尊说道：“嘴很困吧，一直叼着东西挺累的吧？你这会心里是不是很怕，所以估计说几句洋文给自己壮壮胆，显的自己的很轻松是不是？”

　　我一听心想这人很厉害呀，这都被他看透了。看来我没有必要装，装也装不住了。再说我本来就不是他的对手呀！

　　想到这里我顿时心里轻松了下，朝他走去：“你还真说对了，不错么！你真厉害。不过我一直很奇怪，你这样的人到底长什么样？我能不能看看你！”

　　天尊一听我这话哈哈大笑：“你不是已经都朝这边走了么？只要你不怕，就过来看吧！”

　　“哈哈哈”我一边走一边笑着说：“你还真大方，我不怕的…”说着我几步走到了他正面的不远的地方，向这位天尊看去。不看还好，一看我彻底后悔了，这是我这辈子最后悔的一件事情吧。

　　只见一张瘦削的脸皮就像被开水烫过以，全部都是皱疤，右眼圆圆的像老鼠一样在转，左眼好像被什么东西拉出来的一样，眼珠居然在眼圈外拉着。几乎看不到鼻子，只有两个鼻孔朝着上。上嘴唇从人中出分为两半，下嘴唇被两颗门牙紧紧的咬着。

　　我愣在哪里彻底说不出话来了，就在这时只听天尊道：“你小子定力不错呀，就是这群废物开始看到我，也怕的要死。”

　　我不是不怕，是被惊吓的不知道说什么话，这哪里是人呀！简直就是恶鬼再生么！我深深的咽了一口唾液道：“你不去拍鬼片太可惜了，真是亏了这幅容貌！我该怎么称呼你呢？”

　　天尊看了我一眼道：“本尊是弑神老祖麾下…..”我一听立刻制止道：“打住，不要扯远了，你这幅尊容我还是称你鬼道吧！”

　　我这话一出，那些黑袍人立刻纷纷叫嚷起来。没有想到，这个被我称为鬼道的人不怒而笑：“你胆子还真大，你一次次的刺激本天尊，不怕我杀了你么？”

　　我无奈的笑着说：“你难道还能放了我，开玩笑吧，你杀我是迟早的，而且我也打不过呢，人么怎么都得死更可况我这半路修行的……”

　　鬼道一听我这话一阵狂笑：“好好，定力真好，我现在越来越喜欢你，这样吧你拜在我门下，我收你当徒弟，我不仅放了这几个孩子，将来把我的衣钵传给你，你就是下任的新天尊了，天上地下为你独尊….”

　　“我呸”我直接打断他的话道：“你以为我学道为了长生，就是为了长生我就做伤天害理，猪狗不如的事情。你把我想的太简单了。自幼家境不好，我去在屠宰场宰猪杀牛，我这手沾满了血腥，我学道就是为了偿还这些血债的。如果我学你那样，就是师父不亲手灭了了我，上天也会灭了我的。再说我虽然不是玉树临风的，但是要我跟着你这个，人不人鬼不鬼的东西学道，我自己都觉得丢人，以后我还怎么去见我的父母，你这个没脸的死太监……”

　　我想我怎么也活不了，所以就想骂骂解解气。至于骂的什么，我也不知道顺嘴而出。可是我不知道在黑暗的深处，正有两双眼睛在注视着我的一举一动。

　　鬼道彻底被我激怒了，用右眼瞪着我说：“你好大的胆子，敢这么骂本天尊。你师父是谁？”

　　“我呸”我一听立刻对他说：“你也这幅尊容也想知道我师父是谁？你也不撒泡尿照照自己，还问我师父….对了你是太监，那个欧燕薇薇或者陈雯雯给这位不要脸的天尊撒泡尿，让他看看自己的那幅尊容再说…..”

　　我话还没有说完，今天到鬼道气的哇哇直叫。然后冲着我就直奔过来，我本能的拿手一挡，没有想到手中的银奴闪出一道银光。

　　鬼道用双手遮住脸道：“这是什么兵器？”我一看他怕银奴，立刻舞者银奴跳着说：“告诉你你也不知道。问也是白问，你就等着死吧！”我太得意了…..

　　只听鬼道道：“你以为本天尊真的怕么？”说着我眼前一花，紧接就感觉背后被什么重重的拍了一下，我立刻飞到了半空然后重重的摔爬倒了地上。

　　“噗”的一声我吐了一口血道：“你妹的居然会用分身术，背后伤人。太无耻了吧。”我慢慢的抬起头一看，我正摔在陈雯雯等人的脚下。

　　几个孩子嘴被堵得严严的，惊恐的看着我。没有想到本来是救他们的，现在也要把自己的一百八十斤扔这里了。

　　这时我心里真怕，我老父亲还在病床上躺着呢，我还没有给老人家续命呢。我还有师父，教了我这么多东西还没有报道师父呢。可是我现在居然要被这个丑东西杀死在这里，我心里不甘呀…..

　　我擦了一下嘴边的血，慢慢的翻做起来看着鬼道说道：“你也就这样了，还能干什么。”

　　鬼道慢慢的走到那群黑袍人的前面：“等会我先杀了这小子，让你们尝尝修行人的血是什么味道。”说完黑袍人都嘿嘿的笑起来。

　　我艰难的盘腿坐好对他们说：“你以为小爷就这点能耐么，你太小看我了。”说着我拿着银奴在空中一边虚画一符，一边念着：“天雷轰轰，地雷震震，轰天霹雳，天地莫容……..急急如律令”当我念到最后一句的时候，只见冲山顶中一道霹雳冲天而降。

　　鬼道一看瞬时躲避一边，这道银奴引来的天雷，在那群黑袍人中炸开了。一阵尘土过后，除了鬼道其余的黑袍人都躺倒了地上。并发出阵阵肉烧焦的气味。我看了看笑道：“果然是一群畜生，这么臭……”

　　只听黑暗鬼道幽幽的说：“还真是小看你了，居然会天雷咒。我以为你就懂点五雷小法，大意了，大意了。”停顿了一下接着说道：“这道天雷也用去了你不少的精力了，看你怎么接本天尊这一招。”

　　说着在哪里念咒掐诀。我知道这会我除了死，就是死了。我没有一点力气，跑不掉也掐不了诀了。我抬起头对着空中喊道：“师父，弟子没有给你丢脸。”说着一道电光向我射来………….

　　就在这时一道红光将这道电光冲的一干二净，一个穿着灰布破烂僧袍，光着头的人出现在了我眼前。我靠这时拍电影呢，还真有贵人出现。我欣喜若狂，怎么看着背影这么熟悉呀，弱弱的问道：“大师慈悲，不知是那位大师出手相助，。”

　　“小兔崽子，怎么连你疯道爷也不认识了”那人头也没有回的说了一句：“你小子太没有良心了。哎我说老家伙你徒弟快不行，你还不出来？”

　　不会吧，我眼花了么挡在我身前的居然是疯道人，他怎么知道我在这里？太多为什么了，听他的话难道师父也在?........

　　只见一个白袍老者，慢慢的从角落走出来。“师父”我哽咽的叫道：“我以为再也见不到你了”

　　师父没有理我，对躲在一边的鬼道说道：“你不是要见我么？我来了，你不敢出来了吗？”

　　“原来是你们两个老不死的？”鬼道缓缓的走出来：“还以为你们都死了，居然还活着。怪不得这小子嘴这么硬原来后面是你们这两个老不死的？”

　　师父还没有回话，就听疯道人对师父说：“你去看你徒弟和后面那几个孩子，这个孽障就交给我了！”师父没有半点表情的走到了我跟前。

　　

第五十章  鬼宅杀人夜之天火无情

　　师父轻轻的走到我身边，目无表情的看了看我，“把这颗药吃下去”师父拿出一颗药说：“然后用心调息，我会助你的。”

　　我使劲点了一下头，抓起药就扔进了嘴里。我这时有点像吃人参果的猪八戒，也没有仔细尝尝这是什么味道，就咽了下去，然后微闭双眼打坐调息。一股暖流从丹田起来，沿着奇经八脉贯穿全身。约莫半个小时左右，浑身疼痛全效，浑身充满力量。

　　我睁开眼睛一看，前面时而火光冲天，时而电闪雷鸣。我回头一看师父已经把捆在几个孩子的绳索全部取下了。

　　师父朝我使了个眼色，我立刻会意。我朝那几个孩子问道：“谁是陈雯雯，是叶志超请我来救你们的。”我本来想说是你母亲的，但是一想我连他妈叫什么都不知道。

　　一个女孩子怯生生的说是我，我点了下头道：“你们都在这里了吧，还有别的人么？”女孩子先是点了点头，然后又摇了摇头，有气无力的看来不是饿的，就是吓得。

　　我不在理会他们，站起来站在师父身后道：“师父你怎么和疯道长一起过来了。”师父重重的哼了一声说：“这会他们相持不下，你用天罡浑元气阵….”

　　我一听立刻明白了师父的意思。悄悄的来到鬼道的侧面，走罡步抱浑元诀，七星天罡步，默念浑元咒。一股气慢慢包围住了鬼道。

　　这时鬼道大喊一声：“臭小子，你敢偷袭我。”

　　我邪恶的一笑：“这是跟你学的。”眼看鬼道的电光已经突不破气阵了，我拿起银奴再次念动天雷咒，一道天雷重重的炸在了鬼道身上。鬼道向后飞去重重的落在了地上，衣服上冒着轻轻的烟….

　　我以为鬼道死了，没有想到片刻鬼道就从地上爬起来，看着我说：“好小子，本天尊这次栽在你的手上了，但是这不算完。”说着以迅雷不及掩耳之势想我扑来。只听师父和疯道人大喊一声不好，也一起向我扑来。

　　但是鬼道半空中猛地的一停，转身迎着疯道人去了。他变的太快了，不仅是我没有反应过来，就是师父也没有料到。

　　只见鬼道手中突然多出一把奇怪造型的匕首，朝着疯道人就刺了过去。眼看就要刺到疯道人身上了，就看疯道人一个驴打滚，狼狈的的躲开了。

　　不容我们有喘息的机会，就听鬼道单脚站在原地，另一条腿翘着，那把奇怪的匕首冲着疯道人，嘴里念叨：“天地无情，为我独尊，嗜血天尊，法力无边，独角鬼王，听我号令，五色鬼火，焚烧天地……”

　　他一边念，一边用手中的奇怪匕首做着不同的姿势。只见地上的沙土在他周边慢慢旋转着，形成了一道气墙。我还没有看明白呢，就看到一股五色火焰朝疯道人飞去。

　　师父一看，满脸紧张的喊道：“老疯子……”师父后面的话还没有喊出，就看疯道人从怀中掏出一件圆形的东西，对着飞去的火焰一照。那五色火焰忽然回头朝鬼道飞去。

　　师父立刻从我手中抢过银奴，挥舞着在空中虚画一道符，嘴里默念天雷神咒。只听一声闷雷响起，鬼道被击飞的老远。身上都被发射回来的五色鬼火烧着了。鬼道在地上连打几个滚，才把身上的火扑灭。

　　这时疯道人已经赶到了鬼道身边，举起手中圆形的东西，就要继续施咒。这时我才看清楚，原来疯道人手里拿的竟然是一边铜镜。

　　就在这时，鬼道忽然跪下来说道：“大哥，大哥我错了，你就饶了我吧，看在我们是兄弟的份上。”一看这话我大吃一惊。

　　兄弟，这两人居然是兄弟。就在我想的时候，疯道人也愣了一下，师父也低下了头。但是就在这时，鬼道猛的香我这么冲过来。

　　师父一看大喊一声：“不好！”疯道人也回过神来，急忙追赶。我被这突发的变化，吓得不知所措。

　　可是我们都错了，这只是鬼道的诱敌之计。鬼道在半途中朝我扔了一个东西，顿时我觉得上半身一麻。

　　转眼鬼道就跑向了那尊雕像处，一按供桌上的油灯，地上裂开一道缝。鬼道纵身一跳不见了。

　　师父过来一把抱住我急切的说：“怎么样，有事没有?”我摇了摇头说：“没事，就是上本身麻麻的。”

　　师父看了下说：“还好，没有伤到筋骨，我们先出去吧。这次让他受了重伤，估计一时半会也不会好的。”

　　疯道人点点头，然后扶着我，领着那群孩子出了山洞，向高娜家走去……………..

　　到了高娜家我敲开门，高娜和他的爷爷看着我们这一干人等都吃了一惊。特别是看到受伤的我，更是大吃一惊。也幸亏这是夜晚，要是白天估计警察早来了。我请高娜给我们做了些简单的饭，然后一边吃饭一边把情况大概给高娜和老人一起说了下。

　　老人听完后说：“一直听人隐隐约约说有类似的事情，没有想到是真的。”吃过饭师父用吸铁石，帮我把鬼道人打在我身上的东西逼出来，原来是几枚针。

　　和我从叶志超身上取出来的一模一样。只是打我的时候他深受重伤，所以没有把我怎么样，就是这样我回去也休息了很长一段时间。

　　我一边活动身体，一边轻轻的问师父下面该怎么办，师父要我先电话通知陈雯雯的父母和高胜文。

　　然后对我说胡家宅院阴气太重，以后可能会伤害到周边的邻里。我问师父那怎么办？师父略一思索说道：“只有烧了他，才能一了百了。”

　　第二天下午高胜文和叶志超一家人，还有其他孩子的父母都来了。那种久别分离的事情就不多说了。

　　后来几家人死活也要给钱，让我和师父修庙用。师父笑着接纳了，这可惊奇坏了我。然后师父要所有的人，先去我在黄山那边的宾馆等着，我们先去处理胡家老宅。

　　我们选了以个日子，在我的陪同下，我们来到后山。这里可以清楚的看到小镇，也可以清楚的看清胡宅。

　　师父用地阴水，在我的眼睛上轻轻一擦。我远远看去，胡宅上笼罩这一片阴云。阴云中是不是有魂魄来回晃动。

　　疯道人看着摇了摇头说道：“这个宅子里，不知死了多少人，简直一座人间炼狱。里面的鬼魂怨气又重，不是你我能化解的了的。”

　　师父点了点头道：“如果现在我们不处理，恐怕有朝一日，宅内恶鬼出世，此小镇上将不会安宁。”

　　我看着疯道人说：“疯爷，这可是你的家呀！，你怎么弄了这么多恶鬼，是不是想摆一座万鬼大阵呀！”我本来是开玩笑的，没有想到被师父重重的大了一个爆栗。

　　师父看着我说：“没大没小，胡说什么。这次出这么大的事情也不说，看我回去不好好收拾你。”

　　师父的话刚刚落下，疯道人也赏了我一个爆栗道：“小兔崽子，老道我救了你一命不感激我，还敢挖苦我，等有机会我慢慢收拾你。”

　　哎！我就是开个玩笑嘛！就让被打了两个爆栗。心里真是有苦说不出呀。我心里的感慨还没有结束，就看疯道人拉了一下师父说道：“你看这里应该有座鬼王大阵，你看东南拐角上，阴气最重，而且阴气中有股血色在里面。”

　　我一听这话，说着疯道人指的方向，可不是么。而且那个方向就是叶志超曾今住过的地方。我就把当日我去胡宅后，有间房子不能进和几个孩子玩碟仙的事情一说。

　　师父点点头说道：“看来是鬼王阵了，老疯子，今天下午应该会有雷震雨，利用这个机会我们引来天雷，天火烧了这座宅院吧。”

　　疯道长点了点头。可是令我们没有想到的是，还没有等我们准备好，空中一阵闷雷响动。一道闪电击中胡宅，不用我们动手天火烧毁了胡家大院。

　　虽然后面旧的及时，但是这座宅院就此毁坏。疯道长联络当地的道观，在哪里做了三天的法事.....

　　

第五十一章  师父回来了

　　回到黄山下我住的酒店，那些孩子和父母都在等候。师父一一给把脉，开了一个安神的药方，就要他们回去了。

　　然后师父对高胜文说我身体受损伤，让我去他家静养一段时间，并把那些钱全给了高胜文，叫他想办法转还给那些父母。

　　师父告诉我，他和疯道人先在黄山，一个老朋友哪里呆几天。然后去龙虎山，这里的一切等我伤养好后，来年他们回来再说给我听。我点了点头，就和高胜文回西安了……………….

　　为什么师父和疯道人会一起出现在山洞？他们是怎么进去的？鬼道不仅认识师父居然还是疯道人的弟弟，这时怎么回事？为什么胡家还供着鬼王？…..所有的一切看来只有等师父回来我才能知道了………………….

　　在高胜文家住的这段时间，我实在有些受不了了。这几家人也不知道想干嘛，每隔几天就是这补品那补品的。弄得我一见补品就想吐…….

　　正好这天高胜文和他媳妇在楼下，不知道为什么偷着乐呢！我下楼来到他的茶海前：“高总乐呵什么呢？”

　　高胜文一听我这么叫他不高兴的说：“兄弟，别那么见外好不好。咱都是自家人。你老高总高总的叫，要不我可要生气了！”

　　我一天很无奈的说：“好吧，那我就不见外了，高哥你吃蜜蜂屎了，乐的都满脸褶子成花了！”

　　高胜文听了不仅不生气，还笑着说：“这次可比蜜蜂屎好啊！”

　　什么，什么乱起八糟的。我一听很是无奈摸不着头脑。对他说：“快说，少给我卖关子，有什么好事让我也乐呵下。”

　　高胜文一边拉着我的手，一边说：“兄弟，你知道么？听了你的话，我就按你说的改了风水，这不今天你小嫂子去医院检查，已经怀上了！”

　　我一听先是吃了一惊接着也高兴地说道：“真的么！几个月了？”

　　“两个月了”高胜文一边给我倒茶水一边说：“你想从你上次要改风水到现在都快四个月了，你回来都有两个多月了…..”

　　我一想可不是么，我来这里都快两个多月了，看来我也该走了。想到这里我立刻对高胜文说：“高哥，我也来两个月了，现在身体也好的差不多了。现在小嫂子又怀孕了需要静养。我看我还是回八仙庵的店吧!”

　　高胜文一天这话，立刻急着说道：“兄弟我可没有赶你走的意思呀？再说你上次不是中了……”

　　“高哥，我身体都好了。”我立刻打断高胜文的话道：“最近这么补我身体早好了，其次我要修行，老在你这里时不时有人打扰，我静不下心来呀！再说你也不希望我就这么荒废下去吧！”

　　高胜文听了点点头道：“也是。不过兄弟我绝对没有要你的走的意思，你就在这里还是好。我们能相互照应不是，可是…”说到这里高胜文摇了摇头，忽然他一拍腿说：“兄弟你看这样可以不，我在北郊还有套房子，装修好一直没有人住。现在天气冷你去别的地方也不合适，要不你就先去那边住怎么样，既可以继续修行，也可以把身体养好！”

　　我知道推是推不掉了，再说西安这天气一天比一天冷，他说的这也是个方法。就对他说：“好吧，那我就不推辞了。不过你要答应我一个条件。”

　　高胜文一天立刻说：“你说什么条件，只要我能做到的，我一定答应。”

　　我笑着了笑说：“你不准把我去哪里的事，告诉任何人。特别是你外甥和他同学的家人，也不能再给我给钱了。要不我可能会立刻失踪，以后你都找不到我。”

　　高胜文一听，搓了搓两手道：“好吧！我答应你。但是你有什么需要立刻告诉我。”

　　我点了点头，就这样我和高胜文来到了他位于北郊凤城路的房子。这一间一百多平米的房子，房子已经装修好了。但是可以看出基本没有人住过。光线很好，是典型的南北通透的房子。于是我就暂时住在这里，开始了修炼。

　　这里的环境，虽然没有高胜文南郊的房子条件优越，也不是修炼最佳的选择。但是有比没有的强，而且我也属于那种比较能适应的人。

　　所以每天除了上上网，就是看书，修炼。除了买必要的东西，我一般很少上街。高胜文还是很殷勤的隔个两三天就来个电话什么的。

　　这天刚刚修炼完，正准备上会网。忽然电话响起来了，我开始以为是高胜文打的电话所以不想接，可是铃声没完没了的响。我有点不耐烦的拿过电话：“哎！老高老打什么电话呀，我有事就会给你打的…..”

　　没有想到电话那头，一个苍老而有神的声音道：“什么老高小高的，你小子在干吗呢？看不到我的电话？”

　　刚才没有注意电话号码，这会我拿下手机一看，居然是师父的，急忙说：“刚才没有注意看，直接接了。师父现在在哪里呢？”

　　“你小子呀！”师父在电话那头有些郁闷的说：“我们在西安火车站呢！你快过来接我们。”

　　我一听这话扔下电话，速度跑楼下打个出租车，就去火车站了。到火车站附近找了一下，师傅居然和疯道人站在火车站对面的长途车站哪里。

　　两人相貌清秀，特别是师父道骨仙风的。引来不少人看他们，居然还有几个老外拉着师父和疯道人要拍照。

　　师父一看我来了，拉着疯道人直接就钻我打的出租车。上车后就催促司机快开。我告诉司机朝我北郊的住处开，没有想到师父在后座重重给了我一爆栗：“你就不会快点来，我俩加起来近两百岁了，居然把我们当出土文物的拉着要照相…..”

　　我听到这里偷偷的乐，也不敢多说什么？幸亏住的地方离火车站比较近，虽然路上是比较堵。但是还是很快来到了我暂住的地方。

　　安顿好师父和疯道士后，我向师父问道：“师父你们去龙虎山，怎么这么快就回来了。我以为你们怎么都要到年后才会回来的。”

　　师父没有回答我，疯道人却说：“本来是想等年后再来，首先是担心你的身体，其次也要告诉你一些事情了。”

　　我一听一愣，告诉我些事情。什么事情？

　　师父看我发愣就对我说：“去倒点水，让我们先缓一下，然后给你讲点事情。”

　　我一听急忙跑去烧水泡茶，然后把热水器烧上水，准备给师父和疯道人洗洗。可是没有想到两人都不会用，而且也拒绝用热水器洗澡。

　　我知道师父喜欢用终南山的水洗冷水澡，所以我也没有强求他们。就给他们在厨房里下了两把挂面，弄了个西红柿鸡蛋。给师父和疯道人端了过来。

　　疯道人闻了闻饭的味道对师父说：“你这个徒弟呀！除了能弄点不错的饭，我看就没有什么特长了。人又胖又爱闯祸。你留着他干嘛，还是给我算了，以后天天给我做饭……”

　　我一听当时就郁闷了，我怎么就不行了。难道给你当个烧火的就好了，什么人呀！早知道在他的碗里多放点盐，咸死这个老疯子。

　　“老水，你徒弟不乐意了”疯道人看着我说：“这小子心里，这会不定想什么坏点子，整我老头子呢？”

　　师父看了我一眼道：“放心，这孩子没有那些坏心眼。你把这收拾一下，我们有话给你说。”

　　我急忙点了一下头，把师父和疯道士的碗筷收拾了一下，来到师父面前。师父捋着胡子对疯道士说：“还是你说吧，”疯道士端正的坐在哪里，给我讲述了一段离奇的故事……..

　　

第五十二章  疯道人的故事（1）

　　

　　疯道人看着我说：“小子，你想知道你在安徽遇到的那个‘天尊’为什么叫我哥哥？和你师父又是什么关系么？”

　　我一听难道这三人真的是老相识，立刻点头道：“快讲，快讲我都坐好了！”师父叹了口气摇摇头，疯道人喝了一口茶，给我讲述一个属于他的故事。

　　原来疯道人的父亲出生在一个中医世家，后来去日本留学，并取了一位日本老师的女儿做妻子，这就是疯道人的母亲。

　　一年后疯道士出生，疯道士的爷爷按族谱给疯道士取名李可仁。一家人在镇上生活的其乐融融，虽然日中关系一天天正在恶化，但是全家上下，都对这位日本媳妇没有一点歧视。

　　这一年李可仁已经五岁多了，可能是受祖辈的影响，不仅喜欢中医还喜欢看易经等书。

　　李可仁的爷爷一看一个五岁的孩童居然看易经。很是奇怪，就请镇上有名的胡铁嘴来给自己的孙子算算。

　　胡铁嘴一看李可仁的八字，连忙向李可仁的爷爷道喜。说这个孩子将来就是不大富大贵，也定成一代宗师。

　　李可仁的爷爷一听大喜过望，立刻拿出一百个银元算是对胡铁嘴的酬谢。俗话说财不露白。谁也没有想到这一百银元居然为这个家庭带来一场血光之灾。

　　就在这次占卜后的数月，正值李可仁的爷爷大寿。全家人都在为这个重要的日子忙碌着。可是就在庆寿这天晚上一伙土匪，不仅杀害了李可仁的爷爷和父亲及家里其余的人，居然还把李可仁母子捉到山上。

　　土匪的头子把李可仁母子，都交给了自己的军师。这个军师不是别人，就是那天去李家给幼年李可仁算命的那个胡铁嘴。

　　原来胡铁嘴一边在镇上算命，一边给这群土匪当军师。上次去李可仁家看到李可仁家很有钱，而且无意中看到李可仁的母亲的虽然以生过孩子，但是还是像少女一般的美丽。最主要的原因是，这个胡铁嘴一看李可仁的八字，心里暗自高兴，这不就是自己寻找了几年的人么？

　　当时就想把李可仁母子抢到手里，因此回到山寨，和土匪订下了如何抢劫杀人的计划。

　　就这样李可仁和母亲被软禁在山中。第二年李可仁又有了一个弟弟，虽然李可仁不是胡铁嘴的亲生儿子，但是胡铁嘴没有为难幼小的李可仁，对李可仁关爱有加，看李可仁喜欢玄学，就教了一些八字占卜的基础。

　　又过了几年李可仁也十来岁了，他的母亲就把家里事情全部告诉了李可仁，让他永远记着家里的血海深仇，有朝一日为全族老幼报仇雪恨。然后在一个夜晚悬梁自尽了。

　　李可仁一边流着泪，一边悄悄的把所有的仇恨都埋藏在了内心深处。因为他发现一个很大的秘密，那就是胡铁嘴每晚都会在一间密室中偷偷的练一种功。虽然李可仁不知道是什么功，但是还是隐隐感到这里面一定有什么可告人的。

　　后来有一天，胡铁嘴带着李可仁兄弟俩一起下山去办事，在镇上关帝庙前被一个行为怪异的老道所吸引。

　　就见老道士一会给关帝庙前的大树行三拜九叩的大礼，一会抱着在大树窃窃私语着什么。一会把化来的斋饭全部倒在树根上，一会又一遍唱着歌把倒在地上的饭菜捡起来吃到嘴里……

　　心底善良的李可仁以为这个老道疯了，就买了几个热烧饼轻轻放在老道的面前，老道抬眼看了看李可仁点了点头，也不说谢谢抓起来就吃。

　　胡铁嘴和李可仁的弟弟一起嘲笑李可仁，李可仁也不放在心上。这晚三人就在附近的小店住了下来…………………

　　到了后半夜，睡得迷迷糊糊李可仁听到有人在说话。李可仁翻身偷偷的一看，一个人站在那里和胡铁嘴不知说些什么。

　　李可仁偷偷把眼睛睁开一条缝，他隐隐看到这个人好像不是土匪,而现在出现肯定是有什么见不得人的事情。一边假装睡觉，一边竖着耳朵想听听他们说些什么。

　　但是这两人说话太小了，怎么也听不到。胡铁嘴和这个人说了一会话，然后吹灭灯悄悄出了门。

　　这两人的诡异行为引起了李可仁的好奇，于是他悄悄穿上了衣服，也跟着出来。可是胡铁嘴和那个人走的太快了，李可仁没有跟住几下就失去了目标。

　　就在李可仁四处找寻的时候，一个人影出现在他面前。李可仁借着月光看这个人不是别人，正是早上他给了几个烧饼的怪老道。

　　老道好像受了什么伤，摇摇晃晃的朝李可仁跑了过来。眼看就要跑到李可仁面前了，可是还是因为受伤过重摔在了李可仁的面前。

　　李可仁急忙跑过去，扶起晕过去的老道。这时不远处隐隐有火光向这边移动，李可仁使出吃奶的劲，拖着昏厥过去的老道士，向离自己不远的小巷走去….

　　刚刚在一个阴暗的角落隐藏好，就看到四五个举着火把，拿着钢刀恶狠狠的从小巷的巷口跑过去。

　　虽然这些人走的很匆忙，但是还是隐隐的看到，其中一个居然是刚才自己跟丢的胡铁嘴。

　　看着跑过去的这群人，李可仁犯愁了。自己现在还在胡铁嘴的监管下，而救的人又是胡铁嘴追杀的。想不管吧，可是心地善良的李可仁又不愿意。就在这时昏过去的老道人，咳嗽了几声。

　　李可仁一把扶起老道士轻轻的喊道：“道长，道长。你可醒了呀！”老道长没有回答李可仁的问话，哆哆嗦嗦的从自己的怀中掏出一个小瓷瓶。

　　慢慢的从里面倒出了一颗红色的小药丸，一把塞进了自己的嘴里。然后推开李可仁，盘腿打坐调养起了。

　　约莫有两盏茶的功夫，老道缓缓睁开眼睛。看着守在他身边的李可仁道：“小兄弟，今晚多亏你了。不然老道这把骨头可就要留在这里了。老道身体现在以基本恢复了，这就别过了，青山不改它日有缘再来答谢小兄弟的大恩。”

　　说着老道站起来就要走，可是李可仁一把抓住老道的道袍哭着说：“道长，求道长把我一起带走！”

　　老道长大吃一惊，眼前的这个孩子虽然衣着不华丽，穿戴还是整齐的。但是眼中却充满了屈辱和仇恨。老道长摸着李可仁的头问道：“孩子你为什么要跟我走，不留在家里侍奉双亲呢？”

　　李可仁一面哽咽者，一边把自己的遭遇全部说了一遍。老道士一听又怒又惊，怒的是周铁嘴的阴险狡诈和恶毒；惊的是难道眼前这个孩子身上有什么惊人的秘密么？胡铁嘴不仅养大了眼前的孩子，还把自己的所学教给这个孩子，甚至都没有给孩子改名换姓，这不是很奇怪的事情么？

　　老道长想了想告诉李可仁，让他先跟着胡铁嘴回去。每月的初一十五，去后山的龙王庙，他会在哪里等着他。

　　李可仁虽然不愿意，但是老道士几个转身就消失黑夜中。李可仁只好看着消失的背影给老道长磕了三个头，站起身默默的向客栈走去……

　　回到客栈后胡铁嘴还没有回来，李可仁躺在客栈的床上，翻来覆去的怎么也睡不着。一直到公鸡打鸣李可仁才闭上了眼睛，可是刚刚睡着就被人推起来。

　　李可仁揉揉眼睛，一看是胡铁嘴回来了。胡铁嘴二话不说就让兄弟俩洗漱，然后带着哥俩返回了山寨。

　　

第五十三章疯道人的故事（2）

　　回到山寨后，胡铁嘴一天比一天忙。有的时候把自己关在密室中几天，有的时候带着自己的弟弟，在哪里偷偷的练着什么。

　　对李可仁几乎不是不闻不问，李可仁也乐的胡铁嘴不来找自己。每晚李可仁就站在山上看着天边的月亮，盘算着是那一天了。

　　终于挨到了下月的初一，晚饭后李可仁得了一个空子朝后山跑去。在后山找了半天也没有找到一座龙王庙。而离山顶不远处只有一堆瓦砾在哪里。

　　李可仁又急又难受，急的是哪天居然忘记问老道士，龙王庙的具体位置了。难受的是这下找不到老道士，自己就不能拜师了。

　　就在李可仁沮丧的正准备回去时，一只手轻轻的拍了一下他的肩膀。李可仁立刻回头一看，站在自己身后的正是哪位老道长。

　　老道长捋了捋胡子对李可仁说：“这么快就没有信心了，以后可怎么学道呀？学道可仅要吃苦还要有毅力！”

　　李可仁一听，立刻跪在老道长的面前哭着说：“求道长慈悲收下我吧！我不怕吃苦，什么苦我都能吃，而且请你放心，绝不会半途而废的。”

　　老道长轻轻的抚摸着李可仁的头说：“起来吧孩子，你的事情我已全部清楚了。今天我就正式收你为徒。”

　　原来老道长全真随山派智字辈的大德高道，上次在追查一件道家隐秘事情的时候。遭人暗算深受重伤，后来被李可人救起。后来李可仁要拜师，老道长为了以防万一没有急着答应，而是悄悄调查了一下李可仁的所说的一切。

　　李可仁一听老道长要收他为徒，兴奋的立刻跪下给老道长磕了几个响头。老道长拉起跪在地上的李可仁，对他说道：“从今天先我先开始，教授你一些道家的吐故纳、打坐的道家基础功法，你以后要勤加练习，不可怠慢。”

　　李可仁立刻点头称“是”。然后按照老道长的姿势，学着做起来。可能李可仁不知道，这时候的老道长还没有完全信任他，因此没有打算教他高深的道法，更没有给他取道号，甚至连自己门派是什么等等都没有说，这是因为所有的一切都和他的养父有莫大的关系。

　　从此李可仁偷偷的在家里，修炼起了老道长教给的修炼方法，而每逢初一十五都会偷偷的跑到后山去向老道长求教。每次去的时候都不忘了给老道长带一些干粮之类的东西。

　　虽然，胡铁嘴也对最近老往后山跑的李可仁怀疑过，但是一想就是个孩子，可能贪玩。而自己的修炼也倒了嘴紧要的时候，所以就没有多想。

　　老道长却慢慢发现，李可仁不仅是天生学道的好苗子，而且心地仁慈淳朴，只是小小年纪心中就藏着深仇大恨。

　　老道长正在，为是否把自己所学，全部教给李可仁而发愁时，一件事情的发生帮老道长彻底下了决心…………………

　　转眼李可仁偷着在后山学艺以小半年了，虽然只是一些入门的道术，但是李可仁天资聪慧举一反三，很快就打稳了基础。

　　这让老道长也很欣慰，觉得这个徒弟确实不错。但是还是怕他和胡铁嘴的关系，所以一直没有教更高的。

　　这天李可仁正在看一本书，忽然听到前面一阵哭喊之声。李可仁放下书跑过去一看，原来山寨的土匪们抓上来一伙女人。而且是一伙身怀六甲的女人。

　　这让李可仁很奇怪，因为这伙土匪，除了下山抢劫一些过往客商和附近的大户人家，是从来都不会把人抢上山来，更不要说是抢来一群怀着孕的女人。

　　李可仁悄悄躲在大厅的一角，想看看这群土匪到底想干嘛？

　　只见土匪头子走到每一个女人面前边用手轻轻抬起女人的脸，看看摇摇头嘴里发出啧啧的响声，眼里流出一副饿狼般的目光。

　　土匪头子逐个看完这些女人，然后叫过一个匪兵在耳朵边轻轻嘀咕了几句。那个匪兵转身就朝里面跑去。

　　不大一会从匪兵从后面带着两个人出来，一个是胡铁嘴，另一个却罩着一身黑袍。看不出长什么样子。而且在山寨长这么大了，也是第一次见到这个黑袍人。

　　看到胡铁嘴土匪头子立刻毕恭毕敬的走上前，低声说了几句话。然后双手垂在两边，站到了胡铁嘴的身后。

　　这一下李可仁更不明白了。因为他知道胡铁嘴只是个师爷，而且过去土匪头子看到胡铁嘴总是摆出一副老大的样子，可是今天却完全改变了。这是为什么？

　　只见胡铁嘴来回看了看，满意的点了点头。然后走到黑袍人面前说了几句什么，黑袍人轻轻的点了点头。

　　胡铁嘴走到那群女人中间，然后从里面抓出一个体态稍微丰殷女人。很粗暴的拉到了黑袍人面前，黑袍人默默的点了下头。

　　胡铁嘴看黑袍人点头认可，转身一把撕开了那个女人的衣服。女人惊叫的想护住自己丰满的胸部，可是手确被人从后面牢牢的抓住。

　　站在不远处的土匪头子和一些匪兵眼里都迸出火一样的光，土匪头子还不停的擦拭着嘴边流出的哈喇子。

　　女人满脸通红的低下了头。胡铁嘴从腰部拔出一把蛇形的刀，轻轻的把刀刃在手上来回擦拭了下。

　　然后猛一抬头，两眼射出凶狠的光，举起手中的蛇形怪刀，就朝女人的心脏部位插去。那女人吓的大声惊叫，一股水流顺着裤管流在了地上。

　　而其余的女人也吓的闭上了双眼。就在这时，躲在角落偷看的李可仁大声喊道住手，然后一个箭步跳了出来。

　　这一声，不仅让胡铁嘴的手停在了离女人心脏不远的地方。也使黑袍人和土匪们都朝李可仁出现的方向看去。

　　胡铁嘴一看出现的是李可仁，立刻怒斥道：“你怎么来这里了，还不快给我滚回去。”说着就朝几个匪兵使了个眼色。

　　只见黑袍人猛一伸手，几个朝李可仁走去的匪兵都停下了脚步，看着这个黑袍人。黑袍人上下打量了一番李可仁，冷冷的对胡铁嘴说道：“这个孩子是你什么人？”

　　胡铁嘴立刻站在黑袍人耳边，悄悄说了些话。黑袍人听完哈哈一阵大笑，那笑声极度难听，在场所有的人都不忍听，李可仁也受不了捂住了耳朵。

　　一阵怪笑过后，黑袍人慢慢的脱下了罩在身上的黑袍。一个留着稍许胡须的中年人出现在所有的人面前。

　　可是当所有人看到这个中年人时，都吃了一惊。特别是李可仁和那些土匪们，更是吃惊，那个抓着被扯去衣服的女人手的匪兵，惊讶的甚至松开了被抓着的手。要是这里没有人惊讶的话，就只有胡铁嘴了。

　　李可仁他们，看到了一个和胡铁嘴长的一模一样的人，只是这个人嘴角下略微有些胡须，个子也比胡铁嘴高了半个头。如果没有胡须，根本分不出来谁是谁。

　　看着全部惊呆的人，脱去黑袍的“胡铁嘴”又是一阵怪笑，一边怪笑还一边上上下下打量着李可仁。

　　转过头看着胡铁嘴道：“兄弟，这个药人看着体格不错，八字你也看了么？可不要上次那样，最后害的我们功力倒退数年呀。”

　　胡铁嘴连忙凑上去说道：“请大哥放心，这次不会错了，上次我给你看的那个孩子的八字，就是他的。我一直养着他就是为了等他满二十岁的时候，把他献给大哥，以后就让他在你身边伺候....”

　　听到这里，胡铁嘴兄弟，一直哈哈哈大笑....

　　

第五十四章  疯道人的故事（3）

　　两人的谈话谁也不明白，所有的人都愣在哪里不知道该怎么办。不知道该听谁的，看着两个胡铁嘴都杀了眼。

　　胡铁嘴看了看傻眼的众人，咳嗽了两声，然后清了清嗓子道：“诸位可能不知道吧！这位是我的孪生哥哥。也是弑神老祖座下的嗜血天尊！你们身上的九蛊丸就是天尊赏赐你们的，如果你们都乖乖的听从天尊的号令，保你们享不尽的荣华，要是敢造反就要你死我葬身之地。”

　　说着胡铁嘴用蛇形匕首一指土匪头子，嘴里念念有词。就听到土匪头子大喊一声，摔倒在地上，双手捂着肚子在哪里打滚。

　　几个亲信刚刚想过去扶起土匪头子，就听那个天尊说道：“你们不想活了么？”那些亲信一听再也不敢上前了。

　　接着就看到，捂着肚子的土匪头的嘴里、鼻子里、耳朵里、眼睛里不停的爬出一条条奇形怪状的虫子。

　　所有的人都吃了一惊，吓得朝后退，害怕那些虫子爬到自己身上来。可是那些虫子只是围着土匪头子的身体乱转。

　　忽然就听土匪头子大喊一声，就看到肚一下破开，想绽放的花多一样。肠子和一个黑乎乎的东西一下涌了出来。

　　除了胡铁嘴兄弟俩，所有的人都惊的倒退了几步。只见那个黑乎乎的东西，在土匪头子的尸体上扭动了，发出一声奇怪的叫声。那些在土匪头子尸体边乱转的虫子，听到这声怪叫，像是听到召唤一样，纷纷钻进了尸体里面。

　　不到一盏茶的时间，土匪头子的尸体就剩下一具枯骨架子了。而那些虫子也不见了，只有那个黑乎乎的东西。

　　胡铁嘴拿着蛇形怪刀，对着黑乎乎的东西默默的念咒，那黑乎乎的东西，一下分裂成九中不同的虫子，跑到胡铁嘴的脚下。胡铁嘴收起蛇形怪刀，一只手戴着一只不知用什么做的手套，一支手拿出一只木盒，把就只虫子全部放了进去。

　　胡铁嘴收起木盒，看着在场的所有的人说道：“你们要是乖乖的，不仅能得到想不到的荣华，还能长生不老….”

　　胡铁嘴的话还没有说完，就看天尊扫了一眼所有的人说道：“二弟给这些凡夫俗子说什么？他们怎么懂我们的乐趣。”

　　然后看了一眼李可仁道：“你是我二弟的养子，应该叫我一声大爷。”

　　李可仁一听，满脸怒火的指着胡铁嘴道：“他杀了我的全家，害死了我的母亲。现在又要杀这些身怀六甲的女人，还用哪种东西害死一个人。让我认你们，想都别想。别以为我不知道，他假惺惺的养大我，能有什么好心…..”

　　“桀桀”，天尊发出一阵夜猫子般的怪笑，对胡铁嘴道：“二弟，这个小狼崽子看来是喂不熟了，你看…..”

　　胡铁嘴看着李可仁道：“小兔崽你以为我留着你干吗？就是等差不多的时候，把你贡献给天尊…..本来还想在等几年，没有想到现在你就等不及了，那就不要怪我了…..”

　　正说着一个孩子跑了进来，看着胡铁嘴道：“爹，你们在干什么？”然后指着天尊问胡铁嘴说：“爹这个人又是谁，怎么和你长的这么像。”

　　胡铁嘴还没有来及说，就看到天尊一把抓过那孩子，上上下下打量了又打量。对胡铁嘴说道：“这就是你和哪个女人的孩子？”

　　胡铁嘴没有半点表情的点了点头，胡铁嘴的大哥又是一阵怪笑：“二弟你不错呀，收养了一个修炼用的药根，养了一个修习本派功法的奇才！！！”

　　这二人一问一答说什么，谁都不明白。胡铁嘴对自己的亲生儿子说道：“铭儿你先站在你大伯身边，让我先解决了眼前这些事情，在慢慢给你讲。”

　　说着拿着拿把蛇形刀，就朝李可仁奔了过去。李可仁怎么可能是胡铁嘴的对手，只两个回合就被胡铁嘴擒住了。

　　胡铁嘴看着李可仁一阵阴笑，拿着蛇形刀就朝李可仁的胸口扎去…………….

　　眼看蛇形刀就要扎进李可仁的心脏，只听的一声。蛇形刀被什么击中一样，向一边斜飞去。

　　“谁？”胡铁嘴大惊，四处搜索着。可是这里除了那些被住上来女人，所有的人基本都认识，就是不认识也大概见过面的。

　　这时就见天尊，朝西北角走去，然后冲着一个驼背人看了又看说道：“不知道是哪位高人来此，本天尊有失远迎，还请多多包涵呀!”

　　“哈哈”只见那个驼背人一边笑着一边说：“我的化妆术也算过的去，你居然还能看出来，眼力真不错呀！”

　　说着驼背一边站直了身体，一边慢慢的卸去身上的伪装。一个比李可仁大不了多少的年轻人，出现在了所有人的面前。

　　年轻人一边看着天尊，一边朝胡铁嘴和李可仁走去。胡铁嘴一看这个年轻人走来了，不知不觉的放开了李可仁。李可仁一屁股坐在了地上。

　　年轻人轻轻扶起李可仁，对胡铁嘴说道：“你救他，是不是为了等他成人后，抽取他的魂魄和血，助你习练嗜血大法。”

　　这句话一出，胡铁嘴兄弟俩大吃一惊。心想这是他们之间的秘密，也是本派的机密，这个年轻人怎么知道的。而其余的人都听的云里雾里的。

　　还没有等胡铁嘴兄弟俩回答，就听年轻人继续说道：“看来你们真是数百年前，被玄派等道教宗派，联手铲除的“嗜血道”的余孽。”

　　这句话一出，更是惊得胡家两兄弟倒退了几步。年轻人说的这些事情，也只有他们口口相处，任何史书都不见记载的。可是这个年轻人却知道，好像知道的还不是一般的多。

　　年轻人仔细看了看天尊道：“你虽然自称天尊，可是你并没有习得，“嗜血道”的精华，甚至练的走火入魔。所以你抓这些孕妇来，是想盗取紫河车助修炼的。要是我没有说错，每到子时你的下丹田会有一股气直冲你的上丹田，临你痛不欲生。”

　　听到这话天尊朝连连后退了几步，恶狠狠的对年轻人说道：“你胡说什么？你到底是谁？是谁派你来的？”

　　年轻人摇摇头，没有接他的话。接着说道：“天下有无数的修炼方法，你为什么非要选择这种歪门邪道修炼呢？上天有好生之德，残害生灵天地不容呀！就是你修炼得法，又怎么过的天劫呢？”

　　“住嘴”天尊大吼一声：“你算什么？怎么知我派无上法门，什么天劫？什么生灵？都是那些满口假仁假义的妖道，嘴里说出来的，要我相信这些，你妄想！”

　　年轻人摇摇头说道：“看来我只有替天行道，铲除你们这些祸害。留一个清净的世界给后人了。”

　　“就凭你一个人想和我们斗”胡天尊一阵狂笑，然后不屑一顾的道：“不管你有多高的本事，我们这里有这么多人，累也累死你。”

　　年轻人听了，轻轻叹了口气道：“虽然你用蛊毒控制了这些人，你觉得他们就能真的为你所用么？你难道觉得我就真的会是一个人来的么？”

　　一听这话惊的胡铁嘴和天尊嘴合不拢了。没有想到这个年轻人知道这么多，对他们的修行了如指掌，而且居然还有人隐藏在这里，他们还不知道。

　　“老道长你也该出来了吧！”年轻人看着屋顶说道：“对付这种歪门邪道，我们就不要讲什么道义了。”

　　

第五十五章  疯道人的故事（4）

　　一听年轻人的话，胡铁嘴兄弟俩大吃惊，屋顶上居然有人？两人忙抬头看，屋顶上光秃秃的什么也没有。

　　天尊回头看着年轻人说道：“上面没有人，差点上了你的当。”

　　年轻人一听，都没有正眼看，轻蔑的说道：“是么？”

　　年轻人的话刚刚落下，就见一个老道，从一颗树上轻轻跳下。李可仁一看，来的正是自己的师父

　　。接着又有一老一少两个道士打扮的人从屋顶跳下，那个年轻人立刻上前施礼道：“师伯，您来了！”

　　“空悟，你怎么不听我的话，先偷偷跑来了。”老道长疼爱的对年轻人说道：“以后不可这么没有规矩。”

　　然后看着从树上跳下来的李可仁的师父，施礼道：“这位道长不知仙山何处？师尊是哪位仙长？”

　　李可仁的师父急忙还礼道：“贫道是全真随山王子平，现在崂山通真观修行。不知这位仙长……”

　　“呵呵，原来随山的大德，失敬失敬”老道长笑着说道：“贫道混元吴华子，道兄今天来这里，是不是也是为弑神道危害人间而来？”

　　两位道长一问一答，更本不把胡铁嘴兄弟二人放在眼里。天族被无视的直接发火道：“你们两个老不死的有完没完，当我是死人呀。想灭了我，你们也不看看自己有没有那个本事。”

　　那个叫空悟的年轻人，看了一眼天尊道：“我师伯在屋顶上，你都看不到，还好意思在这里嚷嚷，还是速速束手就擒吧。”

　　天尊一听，满脸怒火说道：“看来今天我要大开杀戒了。”

　　说着就朝周边的匪兵们发了个手势，匪兵们立刻朝几位扑了过来。只见那个被称为空悟的年轻人和另一个年轻道士立刻迎上去。

　　而王子平道长则径直走到李可仁前，拉着李可仁的手说：“孩子你吃苦了，你这次的举动为师都看到眼里了。没有想到你出污泥而不染，好！很好！”

　　就在这时空悟和另一个道士，已经把扑过来的那些匪兵一个个打翻在地了。这些匪兵本来就没有什么能力，又加上被蛊毒控制更加的不堪一击。

　　吴华子道长看了看躺在地上翻滚的匪兵，指着李可仁对空悟说：“你们带着他和这些孕妇离开这里，让我和王道友来对付这个天尊。王道友您看如何？”

　　王子平道长立刻同意道：“吴道友此言甚和我心意。”然后转身李可仁说道：“你也先跟着下去，我稍后就来。”

　　说完也不等李可仁回答，就朝着胡铁嘴兄弟俩走去。而那边吴华子道长也朝着胡铁嘴兄弟俩慢慢走了过去。

　　天尊立刻手持一诀，口中念念有词。胡铁嘴也拿着蛇形摆出一个奇怪的姿势，口里念念有词。

　　看到这情形，王子平一把拉住吴华子道长道：“这是一个很怪的邪阵，两人相互补充，互为犄角。进攻的时候有阵阵毒火出来，吴道友要千万注意。”

　　吴华子呵呵一笑，手持一诀。口中念念有词，脚踏罡步。然后拿出一道符对着胡铁嘴兄弟说了声：“急急如律令”，只见一道火光冲着胡铁嘴兄弟就飞了过去。

　　王子平道长一看失声道：“这难道就是，失传已久五欲神火咒么?.......”

　　吴华子道长没有说话，一边默默念动着咒语，一边催动符咒。胡铁嘴兄弟开始还是被着火烧了一个措手不及。

　　不过胡铁嘴兄弟二人，也不是浪得虚名之人，两人相互依靠念动咒语。只见从身边出现一青一黑两道气，围绕着胡家兄弟。而胡家兄弟面目狰狞，口中念着咒语。青黑二气中是不是传出厉鬼喊叫的声音。

　　王子平道长一看，大喊一声：“吴道兄小心，这二人用的是赤虎鬼王和青蟒鬼王咒。”说到这里王子平道长脚踏罡步，双手摆出以诀，口中念动咒语，拿出一符在地上一拍，只见大厅内一阵晃动。

　　这时吴华子道长回头笑着说：“不愧是随山的大德，要是小道没有看错的话，这是随山前辈高人所创的土龙咒吧。”王子平道长没有回答，只是在哪里念着咒语。

　　只见地面上下波动着，人就像站在受惊的野兽身上一样。如果没有极好的桩功，肯定是站不稳的。胡家兄弟就是被地面的波动打乱的阵脚，东倒西歪的在哪里站不稳。

　　可是胡家兄弟也不是吃素的。只见胡铁嘴伏在地上，面冲向吴华子道长和王子平道长。而他的哥哥天尊则单脚站在他的身后，一手持刀型，一手半握拳横在成刀型手的胳膊上。胡铁嘴脸色发黑，他的哥哥则一半黑脸，一半白脸，嘴里都念着什么咒语。

　　两位道长相互看了一眼，都被这个奇怪的姿势弄糊涂了。这是什么？虽然不知道这是什么阵法，但是两位道长都知道，这肯定的是胡家兄弟的杀招。因此两位道长一边注视着，一边默默脚踏罡步防备着。

　　忽然，天尊那翘起的脚重重的一跺地面，刀型手狠狠的向吴华子道长虚空一砍。口中念着：“鬼王魔刀，弑神杀仙，天地万物，莫敢阻挡，鬼将鬼兵，任我驱使，杀!!!”一阵阵腥风吹过，点点红色的雨水掉落在地上。

　　王子平道长一看，立刻对吴华子道长喊道：“道兄注意，这是赤血鬼王杀身阵，不要被着红色水滴到身上，这上面有毒。”

　　果然红色雨水落在地上就会冒起一股青烟。在屋子内就能让其下雨，这胡家兄弟也确实有一手。

　　然而吴华子道长这会主要盯着的是胡铁嘴。因为吴华子道长知道，真正的杀招是伏在地上的胡铁嘴，而那些腥风还是雨水都是障眼法。

　　果然伏在地上的忽然跃起，挥舞着手中的蛇形怪刀向吴华子道长袭来。就在离吴华子道长还有一人远时，手中怪刀突然变长，从刀口喷出阵阵黑烟来。

　　这突然的变化惊呆了王子平道长，他正准备提醒吴华子道长小心。却发现吴华子道长手抱浑圆，微闭双眼，口中念动着咒语。而那飞来的吴铁嘴和怪刀不能前进一步。

　　就在这时，胡铁嘴的哥哥高高跃起，一张黑的发光的手，向吴华子道长的头拍去，掌风中夹杂着阵阵腥风。

　　要看就要拍在吴华子道长的头上了，只见道长右脚向后退了半步。双手持灵官降妖诀，在空中虚画一符，猛的一下朝胡铁嘴兄弟俩指出。

　　只见一道红光射向胡家兄弟。兄弟二人急忙后撤。就在这时，王子平道长手持巨灵神电诀，口中念念有词。一道电光重重的打在胡铁嘴的身上。

　　胡铁嘴哼也没有哼一声，就趴在地上一动不动了。身上被电光击中的地方一片乌黑，冒出阵阵黑烟散发出肉烤焦的味道。

　　吴华子道长一看，捋着胡子笑道：“好一道巨灵神电咒，不亏是随山派刘真人的传人呀。哈哈哈！！！”

　　王子平道长还没有回答，就听身后传来一阵脚步声………………

　　吴华子道长和王子平道长回头一看，来的不是别人正是那个叫空悟的年轻人和李可仁二人。

　　吴华子道长摇摇头对空悟说：“你又不听师伯的话，偷跑来了。”

　　空悟不好意思的低着头说：“师伯我不是怕你受到伤害么？再说，这么好的学习机会，我又怎么能放弃呢？”

　　吴华子道长一听摇摇头，叹了口气。王子平道长摸着李可仁的头道：“你还没有学到什么本事，怎么也上来了？”李可仁摸摸脑袋不知道怎么说。

　　

第五十六章  疯道人的故事（5）

　　“哎”王子平道长重重叹了口气，从怀里掏出一面古铜镜交给李可仁说：“你拿着这面铜镜，要是有危险你就用铜镜照一下。”

　　吴华子道长对空悟也使了个颜色道：“你也去那边照顾好王道友的徒弟，让贫道和王道友一直料理了这个弑神余孽。”空悟应了一声，和李可仁闪到了一边。

　　只见这时天尊，盘腿坐在哪里调息。听到这话，缓缓睁开眼睛道：“看来今天本天尊要动真格的了。”说着从怀里掏出几个恶鬼的泥像，在地上摆出一个十字形状。嘴里默默的念着咒语。

　　“道兄注意了”王子平道长对吴华子道长说道：“这是弑神道的鬼王噬神阵。上次我就是着了这个的道，要不是我那徒弟我就….”

　　王子平道长的话还没有说完，就见天族猛的朝几个鬼像喷了一口血，双手手掌缓缓推出。只见那几个鬼像就像有了生命的一样，缓缓长大。从嘴里吐出阵阵黑雾。黑雾中夹杂着一阵阵的尸臭。

　　吴华子道长后退几步，脚踏天罡，双手持五雷诀。微闭双眼，口中念着五雷神咒，向着那几个鬼像一挥手。只听空中震震雷声响动，天雷响出一片焦土。

　　王子平道长也再次使出巨灵神电咒，一道道电光射向那几个鬼像。就在这时只见天尊慢慢的站了起来。身体上好像被什么罩着的一样，雷电打在他的身上就想打在棉花上一样。

　　看到这情景，吴华子道长和王子平道长都深深的吃了一惊。这时就见天尊慢慢张开眼睛，一丝邪恶的笑挂在嘴边道：“你们两个以为真的可以收复我，简直太可笑了。现在就要你们尝尝本天尊的厉害。”

　　说着两手手背相靠，十指相扣。然后慢慢手心向内旋转，猛的向外一击。只见那些鬼像一起向吴华子道长和王子平道长飞来。

　　王子平道长一看，急忙从怀里掏出一把一尺来长的金钱剑。而吴华子道长则从怀里掏出一把玉如意。

　　只见王子平道长拿着金钱剑，脚踏七星，嘴里默默念着咒语，向飞来的鬼像一指。只听砰的一声，鬼像向后退了几步。而吴华子道长走九宫，念咒语。向飞来的鬼像轻轻一挥，只见一片火光包围住向他飞来的鬼像。

　　就在两位道长用法器抵挡住飞来的鬼像之际，胡铁嘴的哥哥从怀里掏出一个鬼头令牌。朝鬼像猛一挥，鬼头令牌上射出几道白色的光向两位道长飞来。

　　眼看白光就要击中两位道长了。只听啊的一声，天尊被一道雷电打中，身体慢慢的向后倒去……………….

　　天尊的身体慢慢倒向一边，但是从欺负的胸部可以看出他还没有死，只是受到了重创。

　　吴华子道长头也没有回的就说了一句：“空悟，你又不听师伯的话。用银奴引动天雷了。”

　　王子平道长回头一看，只见叫空悟的年轻人手里拿着一把小刀。站在他们后面，脚踏天罡……

　　王子平道长赞许的对吴华子道长说：“令师侄，果然身怀异能，小小年纪就能引来天雷，击毙恶徒。将来成就定在你我之上呀。”

　　吴华子道长苦笑了几声，抬脚迈过那些刚才飞来攻击他和王子平道长的鬼像。来到天尊跟前。

　　只见天尊，一边喘着粗气，一边瞪着眼睛看着吴华子道长。吴华子道长看着他摇摇头道：“哎，早知今日何必当初。”

　　话还没有说完，王子平道长、空悟还有李可仁纷纷来到这里。看着倒在地上的天尊，李可仁眼里冒出仇恨的火焰，捡起胡铁嘴掉在地上的蛇形怪刀，就朝躺在地上的天尊刺去。

　　眼看就要刺到天尊的身上了，只见个黑影窜出扑在天尊身上，哭着说道：“哥哥，哥哥求求你，求求你不要杀我们的大伯。”

　　众人都被这突然冒出来的人，吓的退了几步。定睛仔细一看，趴在天尊身上的不是别人，正是李可仁同母异父的弟弟。

　　王子平道长一看，忙上前蹲下来扶起趴在胡铁嘴身上的小孩，轻轻的帮他拭去脸部的泪水说道：“孩子，你叫什么名字？你叫他什么？你见过他么？”

　　孩子点了点头道：“我叫胡志平，他是我大伯。半年前来山寨的，一直在我家的密室。哥哥从来没有去过密室，所以没有见过大伯。”

　　王子平道长点了点头，因为他太相信孩子了，他觉得这么大的孩子不会说谎，可是他错了。不仅是他包括李可仁在内的其余三人都错了。

　　因为最开始孩子还问父亲这个人为什么和自己的父亲长的那么像。可是就在短短的两个时辰内，居然说他认识这个躺着的人。也正是这个错误，为王子平道长和吴华子道长留下了杀身之祸。

　　王子平道长看着孩子说：“孩子现在你哥哥已经拜我为师了，你愿意向你哥哥一样一起拜我为师么？”

　　胡志平一听立刻跪在地上磕了几个头，然后看着躺在地上的大伯说：“师父，我能先埋葬了我的父亲么？可以带着大伯么？虽然我不知道他干了什么坏事，但是他是我大伯，现在他不能动了，我想伺候他，照顾他。”

　　王子平道长一听大喜，没有想到这个小徒弟居然有这样的孝心，和慈悲之心。看来自己这次又收到一个好徒弟。

　　虽然李可仁有些反对，但是看到自己的师父已经许可。而且吴华子道长也默许了，也敢不多说什么。

　　随后众人收拾一下，放了一把火烧了这个山寨。王子平道长邀请吴华子道长去后山休息几天，顺便请教一些修炼的法门。

　　吴华子道长因为还有事情要远行就没有答应，因此双方相互约定，三年后在这里相见共研道法。

　　三年的时间转瞬即逝。这天在当年土匪聚集的山脚下，走来三个道士打扮的人。上了年纪的道长一身素白道袍，一头银发戴混元巾，赤脚穿着一双芒鞋。两个年纪少轻的道士，其中一个穿一身青色道袍，头戴纯阳巾，也是赤脚穿一双芒鞋，背上背着一个干粮袋；另一年轻道士则戴混元巾，穿着深蓝色道袍，高筒白布袜上蹬着一双十方鞋，背后背着一个大葫芦。

　　这个三个道士不是别人，正是吴华子道长一行三人前来，履行三年的约定。后面跟着的是吴华子道长的大徒弟和他的师侄空悟。

　　三人刚刚走到半山腰，就将两年轻人飞奔下山。其中一个岁数稍大一点，剃着一个光头。这两个人不是别人，正是李可仁和胡志平。

　　李可仁远远看见空悟，就激动的摇着手向空悟打招呼。然后飞奔到吴华子道长面，跪下向道长行礼道：“弟子李可仁拜见道长。”

　　吴华子道长轻轻扶起李可仁道：“三年不见，越长越结实了。”正说着胡志平也赶到，见到吴华子道长就要跪拜，道长一把扶住说道：“你也长大了。你们的师父还好吧。”

　　李可仁还没有回答，胡志平就说道：“师父很好，就是老念叨仙长。昨天晚上在山上夜观星辰说今天贵人来访，就要我们兄弟在这里候着，果然仙长就来了。”

　　吴华子道长一听哈哈大笑：“空悟，空止过来见见你们的小师弟。”“是，师父”“是，师伯”空悟，空止回答一声，走过来和李可仁兄弟相见。

　　然后在胡志平在前面带路，吴华子道长跟在后面。李可仁和空悟一路上嘻嘻哈哈的又说又笑。

　　虽然空悟比李可仁大一点，但是二人毕竟年轻，又共同经历了上次的生死考验，因此关系就比别的人要近的多。

　　

第五十七章  疯道人的故事（6）

　　一行数人刚刚来到山顶处，就见一个须发皆白的老道，手拄一根枯树树干做的拐杖，披着一件道袍，脚上等着一双十方鞋站在那里翘首看着。

　　吴华子一见，心里大吃一惊。怎么分开才三年时间，王子平道长就衰老成这样。就按当时来看，两人相差也不会超过二十岁，更何况王子平道长也是得道高人，怎么会在三年里衰老成这样。难道……..

　　吴华子道长也不敢多想，三步并作两步急忙朝王子平道长跑去。王子平道长一看吴华子道长向自己跑来，扔了手中的枯木拐杖，张开双臂就朝吴华子道长走来，可能因为身体太虚，没走两步就朝前摔过去。

　　吴华子道长一看，几个箭步朝前一把扶住王子平道长：“三年不见，道兄如何衰老成这样？怎么连路都走不成了？”

　　王子平道长苦笑了几声道：“一年前旧伤复发，时好时坏的，哪知年初，打坐修行时不知怎地元气外泄，一不留神气走岔了，就成现在这个样子了。”

　　吴华子道长一听，急忙摸着王子平倒着脉搏。这不摸不知道，一摸下了吴华子道长一跳。脉搏暗沉，真气乱走。

　　吴华子道长大惊，这哪是气走岔了，这是典型的中了阴招。道长也不说明，而是大声说道：“道兄，你也太不注意了，还好我这次来的时候，一位前辈送我几颗九真丸，是治疗真气走岔的良药。走走，我去给你疗伤。”说着扶着王子平道长，就朝道长的修行处走去。

　　吴华子道长扶着王子平道长坐了下来，对空悟和空止道：“你们两个还不快过来见过王道兄。”

　　空悟空止立刻上前来向王子平道长施礼问好。王子平道长摇摇晃晃的要站起来，向两个小辈还礼，可是怎么也站不起。

　　吴华子道长一挥手，对空止说：“把上次罗浮山酥醪观三阳真人，送我的九真丸给我拿来。”

　　王子平道长一听，急忙拉住吴华子道长的手说：“道兄居然见到三阳真人了，真是天佑道兄呀。贫道三次去拜访三阳真人，都无缘一见呀。”

　　吴华子道长拿着丹药说：“贫道也是机缘巧合遇见了三阳真人，并得赐这九颗九真丸。实属祖师佑护，上苍怜悯呀。”说着把一颗龙眼大小的红色丸药交给王子平道长。

　　王子平道长刚想说什么，就听吴华子道长说道：“道兄快快吃了药，运气静心调养。贫道给你护关。”说着叫来空悟悄悄叮嘱了一番，就在王子平道长对面坐盘腿而坐。

　　空悟一边请胡志平协助自己师兄空止烧水，一边拉着李可仁去捡柴。说是捡柴其实大家都知道，空悟肯定是想看看周边的环境，所以也没有人提出什么异议。

　　空悟拉着李可仁来到一处僻静的地方，悄悄问李可仁着三年时间到底都发生了些什么。王子平道长怎么成了这样子。

　　李可仁想了想告诉空悟，说两年前的一天，那个当时被胡志平带回来的天尊死了，王子平道长本着出家人的慈悲心，为其做了三天的法事。

　　可是在第三天准备埋葬的时候却发现，尸体只剩下包着骨头架的尸体。尸体上的肉都不见了。

　　检查遍了整个尸体也没有找到什么伤口，只是在后背有些没有烧尽的灰烬。更让人奇怪的是，在检查尸体的时候无意中头颅从尸体上掉落。

　　可以看得出，头颅是被人从脖颈处砍断的，而且整个大脑都无影无踪。也就是说从尸体上掉下来的这个头颅，只是个包着一层皮的空壳。

　　王子平道长看到这个情况，一想这三天自己和两个徒弟都守在尸体旁边，基本上没有离开呀。因此当时王子平道长，就把这个定性为练邪术导致的，也就没有仔细追查就匆匆下葬了。

　　在今年的年初，王子平道长说等吴华子道长来了做个见证，在弟兄两人里挑一个准备做将来的掌门人。也就是在那天晚上，道长在打坐修行的时候，突然吐了一口浓血昏倒，醒来慢慢就成了现在的样子。

　　空悟一听也大吃一惊，但是也说不明白这到底是怎么回事。也没有多说，只是拉着李可仁在四周转了转就回去了。

　　回到住处，两位道长还在修行。因此几个年轻人一边聊天，一边做饭。等待道长们的修行结束。

　　空悟拿了一些柴，准备放在炉子里时，忽然发现，有个有个怪模怪样的东西插在炉火的正中央。空悟用柴拨了拨发现那个东西好像是金属的，牢牢插在里面。一看到这，再想想王子平道长的伤病，李可仁好像知道了什么。但是因为他不知道这是谁弄的，因此悄悄的没有声张……

　　天刚刚擦黑，王子平道长和吴华子道长都睁开了双眼。只见王子平道长满面红润，双眼里射出两道精光。吴华子道长看着点点头道：“道兄可觉得比以前好点了？”

　　王子平道长慢慢站起来道：“多谢道兄先赐丹药，又替贫道护关。贫道真是感激涕零，亲手贫道一拜”说着就要往下拜。

　　吴华子道长一看急忙扶住王子平道长道：“道兄这是干什么，你我都是修行之人，何必行次虚意之礼。”

　　然后王子平令徒弟准备斋饭，没有想到李可仁等人早已做好了斋饭端了上来。虽然斋饭很简单只是野菜什么的，但是大家吃的津津有味的。

　　斋饭后王子平道长，因为身体不好就在原地休息。吴华子道长带着空悟去山涧散步，利用这个机会，空悟把他听到的和看到，都告诉了自己的师伯。

　　吴华子道长一听大吃一惊，嘴里不停的说着：“不可能，不可能”。但是空悟问他什么不可能，他又不说。

　　回到王子平道长的住处，只见老道长仰首看着夜空中缺了一块的月亮。吴华子道长呵呵笑着说：“道兄居然观星象之变。”

　　王子平道长一听，急忙回头看到是吴华子来了，笑着说道：“道兄说笑了，贫道只是看那月亮，想来后天就是这月十五了。正好道兄也在这里，想请道兄做个见证。后天考校下我那两个不成器的徒弟。”

　　吴华子道长一听立刻明白了王子平道长的意思，点头对王子平道长道：“道兄的意思我明白了，你放心后日我定位你选拨一位衣钵传承者。”说完两人一起哈哈大笑。

　　三日的时间过得很快。这三日内李可仁兄弟俩夜以继日的温习师父所教的一切，而吴华子道长除了协助王子平道长疗伤，两人就是坐一起谈经论道。最逍遥的空悟二人，每天都在周边转来转去的。

　　到了第三日，王子平道长叫来两位徒弟，对其说了道：“你们两个也看到了，为师的身体是一日不如一日了，今天正好吴道长在这里，对你们两个的所学进行一番考核，考核优胜者，为师将把这把祖师传的玉如意传给他。这把玉如意想必你们也知道它的厉害，同时我还会传给优胜者本门先天秘法。你们都听清楚了么？”

　　两人答应了一声，就开始了学业的考较。考校开始李可仁和胡志平不分上下，可是越到后面胡志平越是处处克制李可仁。

　　就在考较经行到关键时刻，就听哎呀一声。这一声立刻打断了正在考较的二人。众人顺着声音看去只见空悟捂着头倒在地上打滚。

　　吴华子道长急忙扶着空悟道：“空悟，空悟你怎么了，快快告诉师伯，空悟….”道长的话音还没有落下，就听空止也捂着头倒地。

　　

第五十八章  疯道人的故事（7）

　　这突如其来的变化不仅惊呆了王子平道长，也惊呆了吴华子道长。吴华子道长刚准备去看空止怎么了，忽然也捂着头倒地痛苦的翻滚着。

　　王子平道长扶着枯木拐杖，刚要站起来，忽然也摔倒在地上。手捂着胸口在地上翻滚着。

　　李可仁急忙跑过去，扶起自己的师父哭着喊道：“师父，师父你怎么了?”又冲着吴华子道长喊道：“道长，道长这是怎么了？”

　　这时只听一阵冷笑：“嘿嘿！哥哥你现在还不明白么？”李可仁顺着声音看去只见胡志平站在那里冲着自己冷笑。

　　李可仁不知为什么，很厌恶这个同母异父的弟弟。这时看他只管冷笑，也不过来帮自己一把。心里更是厌恶，正准备说他几句，忽然一想不对呀？为什么就自己和这个弟弟没事，难道…..

　　想到这里上下打量了下自己的弟弟说道:“师父、吴道长和两位道兄成现在这样。不会是你干的吧？”

　　只听一阵如夜猫子般的笑声，胡志斜眼着看着李可仁道：“哥哥，我知道你看不起我，心里怨恨我的父亲杀了你的家人和族人。可是你不要忘记了我们可是一个母亲生的。”

　　说道这里，胡志平朝李可仁和王子平道长的方向走了几步：“虽然你看不起我，但是我还是叫你一声哥哥。做道士有什么好的，天天清心寡欲的，就一定能求的长生不老么？还不如和我一切修行弑神大法，长生岂有天定！”、

　　“什么？”李可仁一听大吃一惊，不解的看着胡志平道：“什么弑神大法？难道是他和吴道长他们这样都是你使了什么卑鄙手段么？”

　　“哈哈哈”一阵仰天狂笑后，胡志平恶狠狠看着王子平道长和吴华子道长：“这两个臭牛鼻子杀了我的父亲，又把我唯一的伯父打成重伤。这个仇我能不报么？幸好伯父没有死，而是把一身的本领传给了我。哼哼，现在不要说你，就是这两个老家伙在我也不怕。”

　　李可仁一听两眼充血，大叫一声就朝胡志平扑了过去。只见胡志平轻轻的向左一偏，双手摆了一个奇怪的手诀，嘴里默默念着咒语。李可仁向被什么东西击中一样，向侧后方飞了出去。

　　李可仁擦了擦嘴角边流出的血，不可思议的看着胡志平道：“你…你用的什么邪术….”

　　胡志平微微一笑道：“这就是弑神大法。本来想请哥哥你和我一起修行此功法，可惜，可惜…..”胡志平连说两个可惜，然后忽然睁大眼睛，双手持诀，要向李可仁使出杀招。

　　忽然一道火光冲着胡志平只飞而来，胡志平一看急忙一偏头。饶是他躲得快还是被烧着了头发。

　　胡志平急忙拍灭头上的火光，定睛一看。空悟站在那里脚踏天罡，双手持灵火神诀，看着他……..

　　看到站在那里的空悟，胡志平大吃一惊，连连向后退了几步。惊讶的张大了嘴，半天说不出一句话来。

　　李可仁一看是空悟，激动的流着泪喊道：“空悟师兄，快快杀了这个畜生，快，杀了这个欺师灭祖的畜生！”

　　这是胡志平慢慢恢复了平静，看着空悟说道：“你居然没事，我真是小看你了，看来…..”

　　他的话还没有说完，就看到空止，吴华子道长还有王子平道长。都慢慢的站了起来。

　　王子平道长一脸怒火的看着胡志平说道：“你这个畜生，到现在了还不醒悟么？难道非要我亲手废了你么？”

　　胡志平一听这话嘿嘿一笑道：“老家伙你以为现在就凭你能打过我么？不要说是你，就是你们这些人一起来，本天尊也不会怕你们！”

　　在场所有的人听到他的这句话，特别是后面的半句都倒吸了一口冷气，多么熟悉的口气…………….

　　胡志平看着在场的人说道：“本天尊给你们一条活路，你们要是乖乖的归附的本天尊麾下的话，我还可以放你们一条活路，以后你们就是本天尊的护法了。”

　　“我呸”空悟厌恶的说道：“你用下三滥的手法，在炉火中插入东西，吸取你师父的元气，没有想到居然把自己的大伯也吸食了。现在又用九蛊粉来毒害我们，没有想到被我识破了。不快快投降，还大放厥词。”

　　胡志平一听一阵大笑，说道：“除了我大伯的事情，其余你都猜错了。我救我大伯就是因为父亲曾今告诉我，我们弑神道的法力要想习道最高一层，除非吸食上任天尊的血肉和元魄。当时大伯被你们打成了重伤，我把大伯救回来就是为了吸食他的血肉和元魄的。”

　　说道这里，他话停一下接着说道：“我把大伯救回来，告诉他我父亲的原话，大伯当时就剩下半条命了，就教我怎么吸食血肉和元魄。并告诉我他的修炼的阴气重，怕我难以承受，所以教我吸收老不死的元阳，助我早日登上弑神大道。”

　　听到这里李可仁早忍不住了，大喊一声就要冲上前去。就听胡志平说道：“你不想要老家伙活了就来吧！”所有的人一听，立刻愣住了。

　　就在众人一愣神的刹那，只见胡志平手持一奇特的手诀，手脚成到丁字型，口中默默念动口诀。

　　吴华子道长一看大喊一声：“不好，赤面鬼王鬼火咒！”吴华子道长话音还没有落，就见两道团绿色火焰向他和王子平道长袭来。

　　就在吴华子道长和王子平道长正准备持咒阻挡时，忽然那两团绿色火焰，忽然分成数团火焰加速飞向了众人。

　　这一切来得太快了，吴华子道长和王子平道长还来及变换手诀。那几团绿色火焰以飞向二人的面门，身体等位置。不得已两位道长都急忙趴下以躲避。

　　胡志平一看两位道长狼狈的样子，一阵狂笑。却不防那边空止手持驱鬼诀，脚踏九宫步。口中念着驱鬼咒。

　　此咒虽然不能克制胡志平，但是这也是道家无上驱鬼神咒。而且胡志平正在得意没有提防，被打了一个趔趄。

　　胡志平定了定神，恶狠狠的看着空止，正准备再次向空止发咒时。只见吴华子道长和王子平道长已经从地上站了起来。

　　吴华子道长怕王子平道长，因为胡志平是自己徒弟心存慈悲，就对王子平道长说道：“道兄，对这种欺师灭祖之徒，就不要说什么恩情了。你身体不好就先休息一下。让小道替兄长除去这个祸根吧！”

　　王子平道长看着胡志平长长的叹了一口气道：“好吧，道兄尽可放手除去此孽障，不要心存顾虑。”

　　欺师灭祖自古以来就不为人齿。要是自己门下出了这样的人，也会被同道所笑话的。最主要的一些叛门者常常利用所学道法为非作歹，更何况是胡志华这样的叛道者，因此不仅是吴华子道长，还是王子平道长虽然怀有慈悲心，也不敢留着这种祸根在世间。

　　只见吴华子道长脚踏八卦坎离位，左手持紫薇印，又称伏邪印。右手都天大法主印。双眼微闭，口中默默念着玄天除魔咒。

　　就听空中一身闷雷巨响，瞬时四周不是吹来阵阵狂风。吴华子道长咒语越念越快，忽然眼睛一睁，口中大声念道：“急急如律令。”

　　四股旋风围着胡志平不停的旋转，渐渐的合成一股把胡志平紧紧围在当中。而吴华子道长也把双手持的手诀慢慢合成一个奇怪的手诀。嘴里不停的念着玄天除魔咒。而那股风中也不时传来龙啸虎吼的声音和阵阵雷声…..

　　旋风越转越快，风中的雷声也越来越大。奇怪的是一点听不到胡志平的一点声音，也看不到胡志平是否还活着。

　　忽然旋风中一声巨雷响动。王子平道长和吴华子道长知道，这是玄天除魔咒中的最厉害之处。

　　旋风带动五行相互撞击形成巨雷，可以清除所有的妖魔。而这时巨雷响过，想胡志平也必定魂飞魄散。

　　王子平道长站在哪里，深深叹息了一声。他是为胡志平叹息呀，没有想到自己不仅没有化去他信中的戾气，反而因为自己的一时的慈悲害了他………

　　

第五十八章  疯道人的故事（8）

　　吴华子道长慢慢收回手诀。就在这时，只见两团色火焰以迅雷不及掩耳，飞向吴华子道长和王子平道长。

　　两位道长都没有堤防，各被一团绿色火焰重重击中。吴华子道长还好，而王子平道长本就身体有旧伤，一口鲜血喷出重重倒地。

　　这一切来的太快了，谁都不知道怎么回。就看到两位道长被击倒在地。而且王子平道长口吐鲜血生死未卜。

　　在大家还没有回过神时，就听一阵狂笑传来。众人朝发出笑什么的地方看去。只见刚才旋风的中心站这一个一丝不挂，全身黑溜溜冒着黑烟的人。

　　天呐！吴华子道长强大的法术下，连周边的巨石都粉碎了。居然还有一个人站在那里！而且这个人不是别人正是胡志平！

　　胡志平摸了摸自己被烧光的脑袋说：“老家伙要不是我有弑神祖师护身，这次还真被你暗算了。看来不给你们些厉害是不知道我的手段。”

　　说着单脚独立，右手持刀型，左手握拳挡在右手手腕处。嘴里一边着咒，一边单脚快速移动。

　　空悟，空止和李可仁还没有做好准备，就感觉背后被什么重重的打了一下，三人身体同时向前倾，但是还没有倒地之前，又被什么重重的抛向半空摔倒地上。三人都不约而同的吐了一口鲜血。

　　胡志平慢慢放下脚，阴笑着走向空止等三人看了看。又走向吴华子道长，吴华子道长正准备从地上爬起。

　　却被胡志华一脚，重重的踩在吴华子道长的胸口上：“老东西没有想到吧，告诉你我能吸了大伯的元精，就也能吸了你们的。不过我不会那么浪费的，我要先把你们的魂魄抽出修炼我的化神大法，等我化神大法修炼成了，再用你们的元精…..”

　　胡志平话还没有说完，就听王子平道长断断续续的说道：“你…..你这个畜生，早…..早知今日当日就…就该斩….斩…斩草除根….咳咳”王子平道长话还没有落地就一阵咳嗽。

　　胡志平一听这话，放开吴华子道长。一个箭步跑到王子平道长身边，一把拉起王子平道长的衣襟恶狠狠的道：“你个老不死的让我先收了你的魂魄再说。”说着右手朝王子华道长的后脑抓去。

　　吴华子道长和空悟等人，都不能站起来施术，只好闭起了眼。只听“啊！”一声惨叫，惊的吴华子道长睁开了眼睛。

　　道长定睛一看，王子平道长躺在地上喘着粗气。被没有被胡志平抽取魂魄的迹象，而胡志平抓向王子平道长的手却冒着阵阵黑烟。

　　吴华子道长左右一看，除了躺在地上的几个人并没有其他的人，但是又是谁用法术击中了胡志平呢？

　　这时胡志平一边揉着被法术击中的手，一边左顾右盼的喊道：“谁？是谁偷袭本天尊的，暗箭伤人算什么好汉。”

　　“偷袭”空悟直接接嘴道：“就你这种邪魔也算是偷袭”空悟的话还没有说完就被胡志平重重的踢了一脚。然后恶狠狠的看着空悟：“看来你是活够了，那好笨天尊就先送你，去去见你的祖师爷！”

　　说着就要抓向空悟的天灵盖。就在这时就听一阵噔噔的声音从山腰处传来，接着就听到：“日月擒来两手中，昼夜打交成一块，自有龙吟虎啸声。初时上下风声吼，渐凝渐结紫云生，云满山中摭日月，此时一阵似朦胧，默默自然云雾动……”

　　随着声音只见一个须发全白老道微闭着双眼，穿着紫色八卦衣，端坐在一头四蹄发白小毛驴，嘴里念着正阳真人的《破迷正道歌》，慢慢的来到众人所在处。

　　吴华子道长和空悟师兄一见老道长，齐声喊道：“三阳真人”听到这声呼唤王子平道长也抬头朝三阳真人望去。

　　三阳真人听吴华子道长等人的叫唤，慢慢睁开微闭的双眼看了看吴华子道长，大吃一惊道：“吴道友我们怎么又在这里相见了，看来你无缘分不浅呀！”

　　说着也没有见他怎么动，就轻轻飘落在了吴华子道长的面前：“道友何故爬在地上呀？老道我可受不了你这五体投地的大礼呀！”

　　只见老道长右手轻轻一托，吴华子好像被一双大手捧起一样，然后轻轻放到地上。老道长也不说话手离吴华子道长头顶三寸左右停下，只见从老道长的手掌一股白色的气流慢慢向吴华子道长的头顶灌输下去。

　　就在这时，胡志平突然高高跃起，向老道长的背后拍出一掌。这一切确实来的太快了，大家只顾注意老道长和吴华子道长了。

　　眼看一掌就要拍在三阳真人的身上了。就在这千钧一发的时刻，只见三阳真人来时骑的白蹄小毛驴，头也没有回，两后踢齐朝飞来的胡志华踹去。

　　这两蹄子正好踹在胡志华小腹下面，只听胡志华“啊”的一声惨叫飞出一丈多远。小毛驴“嗯嗯嗯”的叫了两声，继续低头找草吃。

　　三阳真人这时回头，拍了两下小毛驴的头，无可奈何的说道：“你这畜生，我稍稍不留意，你就又要行凶。”

　　说着转身轻轻拍了几下空悟，空止和李可仁。然后从腰间的一个小葫芦里到处几粒药丸分别喂在几人的嘴里。

　　这时吴华子道长已经可以站起来，道长活动了下四肢忙过来向三阳真人行礼。三阳真人一摆手道：“不需多礼，带我先收了那个妖孽再说。”

　　正说着胡志平捂着下体，从那边走来。边走边恶狠狠的看着三阳真人：“你这个老不死的从哪里来的，敢来破坏本天尊的的好事，还要这个畜生踢上了本天尊。”

　　三阳真人一听捋着胡子笑道：“你就是那个什么弑神天尊么？弑神道一族本来自苗疆，后加入中原的鬼王道，才逐步形成了弑神道。明末清初你们上代天尊借着内忧外患之际，四处吸人精魄，修炼邪法被中原道家各派联手铲除。除少数逃跑，其余全部死于天雷之下。”

　　说到这里看看胡志平道：“虽然有少数逃跑，但是修炼弑神的秘法再也没有传下来，你现在修炼的只是鬼王小道，所以阳根自然微缩脱落。你都没有阳根了，捂着小腹有什么用？”这句话一出，就连还躺在地上的王子平道长也笑了起来。

　　胡志平一听三阳真人这么说，脸一红道：“你以为你是谁，你又没有参加那次众妖道害我弑神门的事，你怎么知道我没有得修炼秘法。”

　　三阳真人一听，哈哈一阵大笑道：“你说的不错，但是我的师父他老人家，正是当年发起剿灭弑神道的主要领头人之一，我幼年得在恩师门下学习，师父在羽化的时候把这件事情都告诉我了。”

　　一听这话就连吴华子道长也吃了一惊，这是民国了。三阳真人的师父是明末发起的剿灭弑神道的事情，难道三阳真人现在已过百岁…………………….

　　想到这里吴华子道长对三阳真人更加尊敬。自古以来活过百岁的高道，也只能通过一些史书或道家秘传得知。没有想到，现在一个活生生的例子出现在自己的眼前，这怎么能不让他心神相望。

　　胡志平看着三阳真人，心想这个老家伙说的是真的么？看来他比那两个老不死的要厉害，要是我能吸食了他的元阳，那么肯定离登上弑神大道的宝座不远了。到了那一天，天上地下唯我独尊。我还会怕谁！！！

　　

第五十九章  疯道人的故事（9）

　　三阳真人上下打量了番胡志平说道：“我看你资质也不错，何不放弃左道旁门，跟我回去寻找金丹大道呢？”这句话一出令吴华子大吃一惊，三阳真人是当时道家为数屈指可数的几位大德高道。能得三阳真人的指点，已经是求之不得的了，何况拜在三阳真人门下。

　　哪知胡志平不屑一顾的说：“什么金丹大道？看看你的这些徒子徒孙，那个是我的对手。所谓的金丹大道只是拿出来骗骗那些无知的人，对我…哼哼…”

　　“哎”三阳真人叹了一口气道：“你要是继续执迷不悟，老道只有替天行道了。望你三思而行呀！”

　　胡志平不仅没有理会三阳真人的话，反而突然站那里突然双脚成倒八字，右手手掌向上，左手手掌向下，十指分开两手之间有两三寸的距离。一边默念咒语，一边左右晃动双手。猛的一跺脚双手齐朝外面一推，一团绿色火焰朝三阳真人飞来。

　　那一团绿色火焰离三阳真人还有半米远的时候，突然直飞上天。在三阳真人等人的头顶上炸开，变成无数绿色火焰落下来。

　　吴华子道长等人本来就堤防着胡志平，看他施术也准备行使法术。可是三阳真人却轻轻挡住了。

　　虽然吴华子道长等人，不解三阳真人什么意思，但是还停手等待三阳真人发话。可是三阳真人坐在哪里一动不动，一直到那绿色火焰在半空变成无数火焰落下来。

　　眼看绿色火焰就要落在众人的身上了，忽然三阳真人左手大喊了一声封。只见那无数的绿色火焰像是被一层什么阻挡在了外面一样。

　　就在大家正感到吃惊的时候，听三阳真人笑着说：“你这是赤炎鬼王的漫天鬼火术。可惜就是法门不对，威力不够呀！”

　　胡志平一听急怒道：“你胡说，我这是弑神天火烧三江术。你不认得我神术确要说是漫天鬼火术…..”

　　胡志平的话还没有说完，就听三阳真人一阵哈哈大笑道：“你连弑神一门的法术都不曾了解，就来这里夸夸奇谈。贫道在给你一次机会，望你回头是岸，否则贫道将用五行神火烧你个魂飞魄散。”

　　胡志平一听这话吓了一跳，虽然他自己不知道，刚才三阳真人说的五行神火是什么法术，但是就从真人刚才轻描淡写间化解自己的法术，就可知道自己远不是真人的对手。即便如此胡志平还想在拼一把

　　因此胡志平二话不说向左斜跨一步就准备发动进攻。可是他也就是斜跨了一步，就发现自己已经不能动了。

　　胡志平艰难的回头一看，就见三阳真人左手三四五手指勾定右手三四五手指，右手大拇指掐左手大拇指，左右二指对着胡志平口中默默念着咒语。

　　胡志平像被什么东西紧紧的捆绑住的一样，动也不能动。这时就听三阳真人说：“你还不回头么？”胡志平头也没有回的就呸了一声。

　　三阳真人摇了摇头，双手手尖相对，手掌微微分开，对着胡志平。右手忽然变成六字型，拇指扣着左手手掌拇指下部，右小指紧挨着左手中指，口中念道：“天地无极，混沌化开，阴阳双份，五行化动……”

　　三阳真人一边念动咒语，一边走天罡步。就见地面上冒出五种颜色的火焰包围气胡志平，火焰就像蛇一样慢慢缠绕起胡志平……………..

　　火焰慢慢的吞噬了死不悔改的胡志平。胡志平在火中痛苦的挣扎着，甚至还想使用法术抵抗。

　　可是什么法术也施展不出来，轰的一声胡志平重重的摔倒在地上。在地上滚来滚去的想把五行神火压灭。

　　可是他越滚黄色的火焰越旺。就听火焰中震震雷神响起，雷声每响一下，就有一种火焰盖过其它的火焰。

　　虽然五行神火烧的胡志平满地打滚，但是就是不求饶。忽然胡志平跳起来半蹲在哪里，看着三阳真人等人。

　　看到胡志平突然这样，除了三阳道长所有的人都大吃了一惊。只有三阳道长心平气和的说道：“你终于要出来了，我以为你会寄宿在这具肉体中不会出来见我了。”

　　这话一出，在场所有的人都犹如五雷轰顶一般。难道眼前的胡志平是被什么附体了么？怎么还能有个人在胡志平体内。

　　这时三阳真人收了手诀，看着那个不蹲而不说话的胡志平。胡志平身上有些地方的肉都被烧熟了。就这样都不死还在哪里聚气…..

　　“胡志平”慢慢的站直身体，阴森森的看着三阳真人说道：“老东西你居然还活着。你也一百多岁了，不知道在山里清修，又来关我的事情。”

　　三阳真人一听笑着说道：“老朋友你终于出来了，看来老道这次又没有来对时间，在夺舍后法力还没有恢复三分之一。不过老道这次不会要你再从我手里跑了。”

　　“胡志平”瞪着眼说道：“那你来吧，看看本天尊怎么要了你的老命。”说完说手在空中一边画一边念咒。

　　只见数到雷火一起在三阳真人的周边炸响，雷到之处就是一团黑色的火焰，带着阵阵尸臭味。

　　但是奇怪的是没有一道雷火能打到三阳真人等众人的身上。而且有几道雷火居然折射到“胡志平”身上。弄得“胡志平”上蹿下跳一阵狼狈。

　　三阳真人看到这里笑着说道：“老朋友怎么到现在，还破不了我的紫阳天罡罩。还把自己累的像猴子一样上蹿下跳。”

　　三阳真人的话刚刚落地，就见真人连续变化三个五手诀。只见“胡志平”站的地方先是深陷下去，接着四周的土直接把“胡志平”埋到膝盖处。

　　随后一条火龙紧紧缠绕住“胡志平”，东南西北四道不同颜色的电光不停的在“胡志平”身上炸来炸去的。

　　“胡志平”刚要说什么就见一条小火龙窜进了他的嘴里，接着就是看到嘴里一阵猛震。

　　这是三阳真人回头对空悟说道：“你祖传之物携带在身上吧。”空悟一听立刻点头回答。

　　三阳真人结果空悟手中的银奴，站在震位上，脚踏太乙天罡除妖步，念动太乙真人天雷咒。只见空中乌云密布，雷声滚滚从远方而来，空中是不是闪过一道闪电。这是空悟持有银奴后，第一次看到如此壮观的景象。

　　就在众人都在看空中的奇特天象，就见一道天雷直奔“胡志平”的天灵盖。

　　“胡志平”大叫一声，从土中飞出三四米远，趴在地上一动不动。身上冒着阵阵黑烟，一股肉烤焦了的味道弥漫在空中。

　　看来这次“胡志平”算是彻底的死了，大家都松了一口气。三阳真人也慢慢站直了身子，就在这时只见“胡志平”猛的站起来，一个箭步越过三阳真人，扛起一直躺在地上的王子平道长就跑。

　　三阳真人一看，大叫一声不好。急忙朝着“胡志平”跑的方向追去。吴华子道长等人也跟着追了过去。

　　“胡志平”被三阳真人雷火烧完，又被空悟用银奴引来天雷劈中天灵盖，居然还能扛着一个大活人狂奔。这真是让人难以理解。

　　眼看“胡志平”就要越过一道山梁，这时空悟再次念动密咒引来一道天雷击中了正在狂奔的“胡志平”。只见“胡志平”扛着王子平道长一起坠落深渊。

　　三阳真人等人来到悬崖边，看着身边见底的深渊都摇头。三阳真人叹了口气道：“哎，王道友恐怕这次……”

　　

第六十章  疯道人的故事（10）

　　三阳真人的话没有说完，但是大家都明白了真人的意思。李可仁跪在悬崖边大哭，吴华子道长上去摸着李可仁的头，看着不见底的深渊。

　　回到刚才激战的地方，众人都坐下来调息片刻后，吴华子道长向三阳真人请教弑神天尊不死之谜

　　三阳真人捋着自己的胡子，对大家说道：“所谓弑神天尊不死，其实就是我道家的鬼仙呀。又称之为灵鬼。修炼之人，因年事已高，肉体衰朽，或肉体被毁。乃出阴神附以肉体继续修炼。”

　　这种事情，其实在中国古代的神话故事经常出现。最著名的就是八仙之一的铁拐李，民间也有叫铁李拐的。

　　传说，铁拐李本名李玄，少年喜道，后来太上老君为点拨他，邀他元神出窍，游览千里之外的华山。

　　但是，元神出窍必须在第七天的子时还阳，否则将成为孤魂野鬼。可是在第六日的时候，来了一只猛虎把李玄的尸体吃了。

　　到了第七日李玄回来，找不到自己的身体。这下李玄大急，要是自己回不到肉体，将会成为孤魂野鬼。就在李玄大急的时候，无意中发现一具乞丐的尸体。李玄一看时辰马上到了，不得已进去了乞丐的身体….自此有了铁拐李。

　　听三阳真人这么一说，众人才明白。吴华子道长忙向三阳道长请教道：“请问真人，此胡志平体内难道有弑神天尊的阴神。”

　　三阳真人一听道：“是的，历代弑神天尊都以夺舍、借尸为主以继续修炼。自明末我道中高人联手灭了弑神一派，但是并没有杀死弑神天尊，据说弑神天尊最后身负重伤，最后是逃跑了还是什么我也不知道。但是自那以后，道门中人屡有碰到弑神一派者，必下杀手也就是这个原因。”

　　真人略一停顿继续说道：“数年前我在安徽遇到一家姓胡的，一夜之间全家上百口人，被人抽魂吸魄。后来我仔细追查下才知道，原来胡家曾是有名的盗墓贼，无意中盗得一古墓。墓中除了令人眼红财宝，还有一卷帛文。后来胡家拿着这些财宝和帛文来到安徽定居。

　　子孙辈中有人破译了帛文的内容，居然是弑神派的无上法门。因此有人偷着练习，并以家族人魂魄为主修炼。老道我一怒一路追下去，找到那胡姓后人，怎么劝都不听。本想用天乙神火烧了，没有想到，最后出来一个黑衣中年人，自称是弑神天尊。

　　我凭着百年修为才勉强将其收服，后来我才得知，这厮正是当年在我教各派追杀下，逃跑的弑神天尊。因肉体被毁，不停夺舍。但是每次夺舍后功力，都不足原来的一半。要不当日老道估计早已命丧其手。后来老道本想用雷法除了，没有想到胡家后人居然和他联手，打伤了我，夺路而逃。”

　　三阳道长听了一下继续说道：“后来我养好伤后，多方查找，都没有找到，没有想到这次居然在这里出现。”

　　听到这里大家这才明白，弑神一派的修炼功法和天尊不死之谜。吴华子道长不无忧虑的说：“真人，您都没有办法彻底除了这个天尊，如果这次摔下悬崖后，他还没有死，那么以后怎么办”

　　三阳真人看着吴华子道长说道：“我曾遍查史料，也算对弑神道一族有个大概的了解。弑神道一族，之所以吸食活人血液，是因为自己所修大法的根本是一种六阴法门，可以说和道家的纯阳法门是相对的。”

　　吴华子道长若有所悟的说道：“怪不得我们用雷法，火法对其作用不大。是因为他们自身以阴法为主，对我们施的法术有一种抗拒和吸收。”

　　三阳真人点了点头道：“是这么个理，所以我们一直不能将其除了。这里面还有另外一个重要的原因。”

　　说道这里，真人环视了下众人道：“世人心里少点贪欲，也不会被弑神一道所利用，这样弑神一道就不能传承了。”

　　说道这里，大家一起点了下头。谁说不是，世人心里贪欲多，往往为了贪欲而被邪魔所诱惑。

　　三阳真人看着大家说：“我现在演练出一种阵法，一个人可使得，多人也可使得。是对付弑神一道的不二法门，但是现在尚有不足之处。今天我就把他传授给你们，以后你们除了勤加练习，还要找出其不足之处加以修改。”

　　说着真人要众人盘腿坐在自己身边，把刚才如何用土阵困住“胡志平”的方法，一一讲解给众人听。同时告诉众人，这不仅能困住“胡志平”这样的弑神天尊，还对僵尸之类的妖怪也有一定的效果。

　　三阳真人一看天色已经黑下来了，就对众人说道：“今天天色一晚，大家先休息一下。明天我们下山去寻找一下那个天尊和王道友的尸体。如果不幸没有找到他们的尸体，那么大家要快速回山，加紧修炼，以便日后遇到天尊后合理除去。为世间留下稍许安宁。”

　　说完也不理会众人，盘腿打坐了。吴华子道长一听，也忙到一边打坐修行。只有空悟悄悄来到李可仁身边。

　　空悟看着李可仁道：“你不要难过了，说起来咱俩都一样。我唯一好的就是，现在比你多个师伯照顾，你要是愿意的话，我回头给师伯说说，请他收你为徒好不好？”

　　李可仁流着泪，点了点头道：“谢谢你，空悟师兄。但是师父他老人家刚刚新亡，没有得到他老人家的首肯，我要是拜在师伯的名下，不是欺师了么？”

　　空悟一听，挠了挠头说道：“这个应该不是吧，没事明天问问师伯再说，师伯肯定有办法的。你也不要多想了，先休息下吧！”

　　李可仁点了点头，两人相背打坐。一夜无话。

　　第二天早上，天刚刚擦亮。三阳真人就站了起来，看着还在打坐的众人点了点头。特别是看到空悟和李可仁后，不由的发出一声赞叹。

　　随着一声赞叹，吴华子道长也睁开了眼睛。吴华子道长一看三阳真人正在那里站着，干嘛上去行礼。

　　三阳真人轻轻一摆手，对吴华子道长悄悄说道：“这两个孩子，以后的成就当高于你我，只是李可仁暂为得名师。空悟以目前的修行来说，再过三十年必定超过我，你要用心栽培呀！”

　　吴华子道长，一边心中向三阳道长施礼，一边心中暗喜：现在道门一天比一天衰弱，其最主要的原因就是因为人才凋落。要是真有那么一两个人才，道门定会发扬光大。

　　这时空悟等人也打坐完毕。三阳真人笑着说：“昨天累了一天，也没有吃晚斋，我这个老头还则罢了，这三个小道友想必早已饿的前心贴后心了。我们先吃点东西，再去深渊那边找找看吧！”

　　三阳真人一席话，说的三个年轻人偷偷发笑。吴华子道长急忙安排空悟等人去做斋饭，自己和三阳真人坐一起，请教一下问题。

　　出家人的斋饭很简单，吃玩斋饭后，在三阳真人的带领下，大家来到了悬崖下边。悬崖很高，但是下面什么也没有。唯一的就是下面有一团血，一团鲜红的血。

　　三阳真人看着天空道：“哎，果然没有死，看来世间的这场浩劫是不可避免的了。”

　　随后三阳真人看着李可仁说：“孩子你的身世我也略知一二，如不嫌弃，老道收你为关门弟子。你可愿意。”

　　李可仁一听，立刻跪在向三阳真人磕头。吴华子道长等人纷纷向三阳真人道贺，真人很是开心。

　　随后三阳真人又传了吴华子道长三人一些奇门法术，然后带着李可仁回了罗浮山。而李可仁和空悟这一别就是半个世纪多。

　　

第六十一章   徒弟难当

　　

　　说道这里，疯道人看着我说：“小子你听明白了么？”我愣了一下点点头道：“您就是三阳真人的关门弟子李可仁，空悟就是我师父。”

　　疯道人点点头道：“这些都不重要，重要的是，我和你师父商量过了，我一辈子也没有遇到一个合适的徒弟，所以我想把师门所传，全部教给你，你愿意吗？”

　　我一听大吃一惊说道：“不会吧，你今天怎么这么好心？………”

　　我正在为疯道人的故事感概呢！结果这老爷子直接一句要收我为徒，吓得我愣了很久。

　　自古以来不得师父同意，擅自改投其它门派都是大忌，现在虽说没有那么严格了，但是我改投别的门派师父能乐意么。

　　我偷偷的看了师父一样，这老爷子居然闭着眼打坐呢！我急的抓耳挠腮的，不知道该怎么办。

　　我正在郁闷呢！头上被疯道人重重的拍了一下道：“小兔崽看不上我是不？要不是看你能做一手好饭，老道我以后不至于，饥一顿饱一顿。我才不会要你跟我学呢！除了一身肥肉就是爱惹事……”

　　我一听，满脑袋小黑线呀。什么我就出了一身肥肉，就爱惹事了，我都惹什么事了，真是的搞的我就是个专做饭、打杂的火工道人一样。

　　这时师父睁开微闭的双眼，看了看我道：“难得疯子这么器重你，你就拜他为师就是了，学道不要局限，要学海纳百川。”

　　师父说的有道理，而且我知道，师父这么说是同意我了，但是我还是有些别扭。不知道为什么？

　　疯道人看着我突然笑了，然后对师父说：“这个小兔崽子我越来越喜欢，懂情意。怕拜在我门下，以后不能为你尽师徒情谊了。”

　　说完走到我面前，拍着我肩膀说道：“小子你虽然不是天赋异禀，但是勤能补拙。老道我在三阳真人哪里，也没有学到什么，在恩师门下学了五年奇门，恩师就羽化了。所以我能教你的东西不多。你也不一定拜我为师，要是愿意咱们做兄弟。”

　　后面这句话，不仅我大吃一惊，就是我师父都是又无奈又郁闷。这都什么吗？他和我师父兄弟相称，现在又要和我称兄道弟。

　　我还没有说话，就听疯道士说：“怎么小子你还不愿意，告诉你论辈分你师父见了我师父，还得恭恭敬敬的喊一声祖师呢。我和你做个兄弟还委屈你不成。”

　　我一听彻底晕了。我师父见到三阳真人要成祖师，那疯道人至少也是我师父的师长呀，和我师父称兄道弟那是数十年的关系。现在和我称兄道弟，这不是折杀我呀！

　　想到这里我对疯到人说道：“疯爷，你能不能不要我和你一起发疯。”疯道长一听愣了一下，我接着说道：“你本来比我师父大一辈，现在和我师父称兄道弟那是你们几十年的情谊。我要是和你在做兄弟了，难道我以后见了我师父叫大哥么？”

　　疯道长一听哈哈大笑，说道：“可以呀！小兔崽子，我刚才只是试试你而已，看看你是不是为了学习高深法术，而忘了尊师重道的原则。不错不错，我没有看错。老水这小子是我的了。”

　　我一听一脑门小黑线，原来两老头在试探我，差点着了道。幸亏我没有偷奸耍滑，要不不仅不能学不到东西，还会被我师父逐出师门。

　　这时我师父突然说道：“这孩子宅心仁厚，所以你那点小心眼就不要用了。”说完看着我说：“不是老疯子要试你，毕竟这个社会人心险恶。他也有苦衷，现在你拜他为师吧。”

　　我站在哪里想了想，对疯道人行了个礼道：“谢谢道长这么看的起小子，不过我有一事请求。”疯道人看着，我也看了一眼他，对他继续说道：“我已经有师父了，所以我要拜你不会再称师父，我想就称呼你老师。这样又能区别您和我师父，又能尊重您。”

　　我的话刚刚说完，师父和疯道人一起哈哈大笑，疯道人点头道：“难为了你了，好吧就按你说的办。”

　　我一听立刻跪下就磕头。自此我苦难的日子也就开始了……………

　　我不知道我这次拜师，居然也是苦难生活的开始。拜师完的第二天，在两位老爷子的安排下，我把高胜文客厅的沙发和茶几，还有餐桌都移到小卧室或者阳台。

　　然后疯道长居然在地上用七个小碗，按七星北斗的方位摆下，然后不停的变化。我要仔细看着然后自己在走，走的时候随时要注意他们的变化。稍稍不注意或者走错了，就是一顿板子。

　　我就纳闷了，他们两个每次下楼都有我陪着呢！就是在小区内走动散散步的，也没有见到什么板子棍子的。

　　可是那次上楼后，两个人居然变戏法的各拿出一根小臂长短的板子，我只要走错一步或者有一条东西背不上来，就是狠狠的几板子。

　　有次打的我屁股坐都不能坐下，就这还要做饭，伺候两位老爷子。晚上要么坐地上，要么跪地上，学习奇门法门。

　　我有的时候就想，什么时候我有徒弟了，也是这样只要做不对，就狠狠的一顿板子伺候，不打的他屁股开花，我就不是他师父。

　　就这样过了两个月，有天高胜文来看望我和两位老爷子，看到家里那个乱。特别是墙壁上和地上画了很多符咒，和奇门八卦及星象图。我就看高胜文满脑子小黑线，又不敢得罪我们。

　　临走还非要给我们留点钱，说是帮他调整风水有了孩子，财运也好了给我的红包，我一听也不好拒绝就收了。

　　就在马上学完的时候，这天我确实心不在焉。连续几次踩错了步子，气的我师父打了我几次。好容易走对了，一得意忘形又走错了。

　　气的疯道长在我屁股上狠狠的又来了几下，我师父更绝直接打我头。结果第二下我用手挡了一下，结果这一挡出事了。老爷子第三下正好打我右手手腕处，立马又红红肿的，结果去医院一查骨折….

　　记得那天晚上我趴在地上睡觉呢，我看到师父和疯道长悄悄来到身边。我当时没有睡着，接着微弱的光线，我看到师父脸上挂着两行泪水。

　　我知道师父是恨自己早上下手重了，我也明白玉不琢不成器，挨点打无所谓只要学到真本事就好。再说了以后有徒弟了一定加倍找回来，嘿嘿……..

　　师父和疯道人又住了两天，就对我说要去天水石门山，过年就在那边和我师伯过了。要我在这里安心养伤，年后他们回来在找我。

　　我想就要过年来，路不好走就想把两位老人送过去。结果第三天就有人找上门，原来师父提前和那边联系好的，算好日子要过来接的。

　　临走的时候疯道人把一本没有封面的书交给我，告诉我晚上抽出时间要仔细看，认真体会，下次来了要是考我答不上，就要我另一个胳膊也吊起来。说完就和师父一起跟着师伯派来的人走了。

　　我回到房子里用另一只手，把一些写到地上和墙壁上的东西全部擦掉。然后找个清洁公司的来收拾房子。

　　刚刚把这些事情做完，就听我的电话响了，我拿起一看居然是崔二爷的。电话里崔二爷问我在哪里？回家过年么？

　　我说不回，崔二爷高兴的说什么也要我去他那里过年。我一想与其一个在这里过年，不如去找崔二爷在那边休养下。于是我就立马答应了崔二爷的邀请。

　　

第六十二章  鬼字（1） 刘胖子带来的照

　　我从提款机上在卡上又取了一万，回来放在高胜文家的电视下。前段时间高胜文给的红包，我们基本上没有用。

　　给我看胳膊花的还是我的钱，后来师父他们要去天水我拿出来看了下大概就是一万，我都偷偷的给交给接师父的道友了。

　　所以我那这个钱先还了高胜文的，卡上还有小一万。去崔二爷家也用不了多少。到时候再给崔二爷留点，初三一过我就开业，那几天去庙里的人多，赚点生活费还是可以的。

　　想到这里我就给高胜文打个电话，说了一下情况。高胜文死活不想我去崔二爷家，但是又拗不过我。最后听说我给他放了一万，在电话里就和我急。最后我只好说先放他那里我需要再说。

　　崔二爷家虽然比较远，但是路上比较好走。本来想做大吧去，一想胳膊有伤就花了300多包个出租去了。

　　刚刚到崔二爷家的村口，正准备下车给崔二爷打电话呢。就看见不远处一个老头快速的朝我这边移动，离我还有几十米就摇着手叫我名字。

　　我一看就是崔二爷，急忙把车钱付了。然后朝崔二爷那边走去。崔二爷乐呵呵的过来一把抱住我。

　　“哎呦，二爷”骨折的手腕被二爷一碰有些疼，我急忙喊道：“二爷，二爷不要这么高兴，我还伤者呢！”

　　崔二爷只顾高兴了，还没有注意我吊在胸前的胳膊，一看关切的问道：“兄弟这是咋的了。快给二爷我说说。”

　　“二爷，我的好二爷”我急忙笑着说：“咱能不能先回家，赶了半天的路了，我的五脏庙都空了。等吃完了我好好给二爷说道说道。”

　　崔二爷一拍脑门道：“你瞧你瞧，二爷我都老糊涂了。走兄弟先回家，你那老嫂子早把臊子弄好了，等她兄弟回去吃饭呢！”

　　说完提着我的包，拉着我就朝家里走去。一路上又是这又是哪的很是开心，比在八仙庵开店时心情愉快的多。

　　崔二爷家离村口不远，一排整齐的二层小楼。门口放着一对大石狮子，大铁门上三排凸起的门钉。

　　“二爷”我看着门对崔二爷说道：“这是新起的楼还是过去的。怎么和我记忆中不一样呀。”

　　“哈哈”崔二爷听完一阵哈哈大笑“兄弟你什么时候来过我房子呀，再说了今年我回来后把这里都翻新了下。颐养天年么？”

　　我一天忙挠着头说：“对对，我都糊涂了，最近这段时间跑的太多了。我自己都分不清哪是哪了。”

　　“哈哈，”崔二爷笑着说：“看来我那个店风水还是不错，很旺你的财运呀！”说完又是一阵哈哈大笑。我连忙点头称是。

　　进到崔二爷家，二爷把我给他老婆介绍了下。他儿子我见过，自然不用多说。崔二爷就催促老婆给我弄饭。

　　陕西的农家臊子面，那简直就是一绝。挂着一条胳膊，我第一次连续吃了两大碗。要不是肚皮不够大，我肯定还能再吃点。

　　吃过饭，崔二爷领着我在家里四处看了看。特别是我师兄当年挖出东西的木门，和以前房子的大概位置。我看了看暗自点头，不愧是盗过墓的，风水调理的就是好。

　　崔二爷把我安排在客房后，就追着问我发生什么事情了。怎么把自己搞的这么狼狈浑身是伤的。

　　我一脑门小黑线，我就是胳膊被师父要了一棍子，骨折了而已么。什么我就混什么是伤了。但是想想人家是好意，也就没有反驳。

　　于是我就把安徽发生的事情，前前后后大概的说了，就是隐去了我老师疯道人的事情。把老头听的手舞足蹈的，直呼过瘾。

　　我差点被老头的样子，笑晕过去。说真的比去看街头耍猴的还有意思。那个上飞下跳呀，一点不像老了年岁的人。

　　我看看表快晚上十点了，这个时间过得真是快。就对崔二爷说了声困了，就把二爷送出去，关起门看书打坐。

　　就这样我在崔二爷家，算是安稳的住下了。白天没事就和崔二爷一起研究奇门遁甲，你不要说，崔二爷在奇门遁甲上的造诣还是真高。加上老师疯道人的讲解，和崔二爷的一些秘本，我的能力提高的不是一般呀。

　　转眼一个星期过去了，这天我正在院子里晒着太阳和崔二爷喝茶聊天。忽然一阵敲门声，与其说是敲门不如说是撞门。

　　崔二爷没有好气的喊了声，过去把门打开一条缝。只见一个扛着一只整羊的人，从门里塞进来。

　　我认了半天才认出来，居然是刘胖子这个家伙。没有想到小半年不见，这个家伙居然瘦了一圈，我差点没有认出来。

　　崔二爷一边让刘胖子把羊肉放到厨房，一边嘴里骂着给刘胖子。我看着从厨房出来的刘胖子，好像看外星动物的一样。

　　这个家伙一见我，也不洗手就准备给我来个熊抱。我急忙一躲指着他说：“去去去，洗手洗脸换衣服去，大男人亲热也不是这样亲热吧。”

　　刘胖子笑嘻嘻的去洗脸了。我悄悄拉过崔二爷道：“这小子怎么来这里是，不会是你给打的电话吧。半年多不见人了。”

　　崔二爷一听笑着说：“那天这小子打电话，问我过年去哪里不，要来拜年。我一想这离过年也不远了，正好你在这里，我们就一起聚聚。怎么你们俩闹矛盾了。”

　　我一听笑着说：“我就去安徽前见了这小子一面，在没有见过。谁知到今天一见这小子瘦成这样了，二爷你说，他是不是给那家减肥产品的公司做实验去了。”

　　崔二爷一听直呵呵笑，这时刘胖子走过来冲着我笑道：“大胖你和二爷乐呵什么呢?给我也说说，要我笑笑。”

　　我一听笑着说：“你是不是去哪里盗墓了。一下子瘦了这么多。快给我和二爷说说，都遇到什么宝贝了。”

　　刘胖子一听笑着说：“盗墓么也不是不能这么说。不过在我讲之前，有些东西请二位高人给看看，看出来了，我就给各位说说。”

　　崔二爷打了一下刘胖子的头：“小子还给我门卖关子，快把你的那些狗宝拿出来，让我们爷们见识见识。”

　　刘胖子一边嘿嘿笑着，一边走到我和崔二爷刚才喝茶聊天的地方，端起我喝水的杯子，咕咕的牛饮般的喝完了我剩下的半杯水，我一脸黑线呀。这小子也不问问是谁的。

　　然后从怀里掏出一本书来，我一看封面写着四个大字《盗墓笔记》。我一把抢过来，心想NND这是哪位高人写的，居然还能出版。

　　我还没有说话，就听刘胖子说：“大胖这本说最近在网上可红了，你没事可以看看。挺不错的。”

　　我一听原来网络小说呀，直接就把书扔给刘胖子：“搞半天就是给我们看这个呀！你奶奶消遣我们呢！”

　　刘胖子一边说不敢不敢，一边从怀里掏出一个小信封。从里面倒出几张照片，依次摆开给我们看。

　　我一看吓一跳，因为照片上是一口不知什么年代的石棺，而最要人惊奇的是石棺上刻着很多稀奇古怪的字。

　　照片是用数码照相机拍的，上面很清晰的可以看到所有的东西。石棺应该不在原来的地方，而是在一间实验室，因为石棺的周边游很多精密的仪器。

　　我仔细看了看一张照片上的花纹和字。这些字我可以肯定的说，崔二爷不认识。但是我认识，虽然我不知道怎么发音，。可是我知道这时传说中失传已久的道家“符文”。因为失传已久了。而且最早记载是用来和鬼沟通的都称他为“鬼字”。

　　

第六十三章  鬼字（2）走狗屎运

　　崔二爷看了看摇着头说：“这个文字我还是第一次见呀！不过这是石棺的造型个质地看来应该是东汉末年魏晋时期的无疑。”

　　听完崔二爷的话，刘胖子伸出大拇指冲着崔二爷道：“二爷真是神眼呀，就这么几张照片，就能分辨出是什么时期的东西，这要我佩服呀！”

　　说完后两人都看着我。我对石棺是哪个年代的没有兴趣，我的注意力都集中在其中一张照片上，那张照片上清晰的拍下了，刻在石棺上面的字。我看了又看心理确定这确实是一组失传多年的“鬼字。”

　　崔二爷和刘胖子好像看出，我知道上面刻着什么字了。叫我半天，看我没有搭理他们。崔二爷猛的拉了我一下：“小张，你是不是看出什么道道了，快给我们说说。”

　　我没有理他，对着刘胖子说：“二胖你是不是盗墓去了，怎么会有这东西。你要是不说，我也不告诉你这上面是什么？我想现在除了我能帮你解释，估计你也找不到第二个能给你解释的人了。”

　　刘胖子一听急忙说道：“别介呀大胖，咱哥俩谁和谁呀！你问我了我肯定给你说。但是我说完，你可以一定要告诉我这上面是什么？”

　　我听完白了一眼对刘胖子说：“要说快说怎么这么多废话，难道我还能骗你？二爷也在呢，难道我能连二爷也骗？”

　　崔二爷一听也忙帮我搭腔。刘胖子这才放心坐下，给我们讲了下这段时间他的事情。

　　原来去年年底的时候，刘胖子去长安区收东西的时候。无意中收到一块枕头大小的石板，上面精美的图案雕刻和神秘的文字符号，直觉上告诉这是很重要的东西。回到店里因为看不懂上面的文字和图案，就把石板放在角落慢慢的淡忘。

　　大概在我回老家的时候，刘胖子的店里去了几个人，其中一个穿着时尚，长相漂亮的女孩子。进了店一边看一边拍照，就在临出门的时候发现了石板。

　　女孩子要刘胖子帮他拿出来一阵狂拍。最后问刘胖子这块石板卖么，刘胖子觉得来了买主了，但是看看女孩子又不像有钱的，就报了个5万。

　　女孩子想都木有想，就从包包里拿出一万，交给刘胖子做订金。告诉刘胖子，自己下午来取石板的时候，会把剩下的钱补足的。

　　刘胖子还在愣神的时候女孩子就出去了。下午三四点的时候。女孩子带着一个五十岁左右的男人来到刘胖子的店里，男的穿着很讲究，戴个眼镜。男的仔细看了看，认为没有问题，给刘胖子了四万，让人把石板放在了车上走了。

　　本以为这件事情到此结束了。那知半个月后这个女孩，又来找刘胖子，并请刘胖子一起去吃饭，刘胖子想也没有想就答应了。

　　女孩带着刘胖子来到东门外的老安家泡馍店，在二楼的一个包间里，刘胖子见到了那天下午那个男人。

　　女孩子给刘胖子介绍了下，刘胖子大吃一惊。原来那个男的居然是国内一所知名院校考古系的何教授，而那个女孩就是何教授的女儿。

　　刘胖子何曾见过一个这样有名的人请他吃饭呀，还是有名的教授。顿时觉得脸上发放光彩。

　　在吃饭的过程中，何教授一直追问这块石板的来历，开始刘胖子还能挺的住，慢慢的刘胖子觉得这么大个教授，问自己脸上挺有光，而且何教授的女儿一口一个哥的，把刘胖子叫的心花怒放。

　　于是就瞎编乱造说，自己曾在长安区无意中看到一块地方，觉得下面有东西就试探着挖，结果挖的不深就挖出这么个东西。

　　何教授一听大吃一惊，连忙问刘胖子在哪里，刘胖子抓耳挠腮的想了半天最后胡乱说了个地方。

　　何教授一边和刘胖子喝酒，一边请刘胖子加入自己的考古队。刘胖子当时也没有问明白，就这样稀里糊涂的答应了。

　　也该刘胖子走狗屎运，带着考古队在在长安区的随便找了一处，然后真的找到了古墓。经过一段时间的挖掘，不仅挖到了很多稀世珍品，还出土了这个精美的石棺。

　　这下刘胖子一下子抖了起来，觉得自己很了不起，有点预知未来的能力。考古队都称他“刘大师”

　　但是石棺出土后，何教授遍查中外有关的资料，也没有找到石棺上文字是什么时代的，代表什么意思。

　　何教授的队伍本来就有国外大财团和上层机构支持，所以队伍里各种各样的能人也有不少，有专门按风水找墓的阴阳师，有专门打洞的盗墓高手。

　　可是都被眼前石棺的造型，还有上面的文字难住了，所以这些人更本就没有打开石棺，也不知道里面放的是什么。

　　于是就请教这位能力超好的“刘大师”。还说只要破了古文字的秘密，就请他去美国玩一段时间，

　　这下可难住刘胖子了，给他一本书都不能认全上面所有的字，就不要说石棺上的这些文字了。

　　刘胖子绞尽脑汁也不知道这是什么字，这时候突然想起了我了，于是拿着照片去八仙庵找我，结果我不在。后来打电话问崔二爷，就跑这里来了。

　　听到这里我都对这些人无奈了，居然被刘胖子的几句话，就能哄骗着去找古墓，而且还真的找到了。这叫我情何以堪呀！这不是走狗屎运是什么？

　　刘胖子说完后，努力睁大一双老鼠眼看着我。那意思再明白不过了，就是问我上面的那些字。

　　这时崔二爷也看着我，我笑着说：“我看快到点了，我们还是先吃饭，等吃完饭在说。”

　　崔二爷一听，抡起巴掌就朝我拍来：“你小子消遣二爷我呢，看我抽你？”我笑着拉住崔二爷的手说：“二爷，二爷我说，我说还不行么？”

　　我清了下嗓子道：“中国自古至今有八种文字，一直没有解开。你们知道么？”崔二爷和刘胖子摇了摇头。我心想这没文化真可怕呀？

　　我无奈的摇摇头继续说道：“这八种文字分别是仓颉书、夏禹书、贵州省关岭布依族苗族自治县的晒甲山崖石壁中红岩天书、在四川出土的春秋战国时期器物上的巴蜀符号、千余年前云南纳西族先民创造的东巴文字、衡山的岣嵝碑、贵州省赫章彝族地区夜郎天书、浙江仙居县淡竹乡仙居蝌蚪文。”

　　说道这里我看了下两人，就跟听天书的一样。我拿起杯子想喝水，结果一看辈子里空的空的，才想起刚才刘胖子给我喝完了。

　　我瞪了他一眼，继续说道：“考古学者和古文字学家认为这八种文字，是我国古代的最为深奥的文字，当让这里也有人认为有些是伪造的，比如仓颉书和夏禹书。但是仙居的蝌蚪文，有学者就提出了类似道家早起的符文化。那上面的字就有些像石棺上面的字体。”

　　刘胖子一听，一下从凳子上站起说道：“难道石棺上就是你说的，那个什么什么蝌蚪文么？”

　　我踢了一脚刘胖子道：“你给我坐下，我还没有说完呢？找什么急，显摆你瘦下来了，身体灵巧了？”刘胖子一听不好意思的坐了下来。

　　崔二爷也拍了一把刘胖子道：“你就不能先安安静静的，让小张把话说完了再问。要不听不清不说，还问不对。要是在这样毛毛躁躁的，小心二爷我一脚把你从门里踢出去，以后都不要你在进我家的门。”

　　

第六十四章鬼字（3）五岳真形图

　　刘胖子乖乖的坐在那里，我还是瞪了刘胖子一眼，继续说道：“虽然近代学者有人认为，仙居蝌蚪文就是早期的符文，但是这个是没有一点依据。”

　　我顿了一下摸着下巴下面的胡子道：“早在商周时期，当时的修道之人和一些方士认为天地之间有神，就有鬼。和神沟通可以念经，念咒。但是和鬼沟通则没有办法。”

　　“一直到秦时的一位叫崔文子的道士，此人是山东泰山附近人士。自幼在泰山修行，而且医术很厉害。常常制作一些药物救济老百姓。后来又在现在的四川等地出现瘟疫，死了数万人。当地官员求救于崔文子，崔文子拿着一面红色的幡，用配制的黄散给得病的吃，患病者一吃就好。所有的人都称崔文子神仙。”

　　“后来崔文子回到泰山，一日在山中采药，无意中在一悬崖处发现有奇怪的石刻。崔文子大惊，想这悬崖绝壁之处怎么会有石刻。因此拓下石刻回家中揣摩。”

　　“日思夜想不得法门，这天看着拓片昏昏睡去。梦中一神人前来自称为东岳帝。他告诉崔文子，天帝看崔文子救治天下劳苦颇有奇功，特赐神字百余，此神字上可通天帝，下可于众阴鬼交流….”

　　“崔文子从梦中惊醒后大悟，自此细心专研，并根据梦中神人所授能与鬼交流。后来但凡有人被鬼缠身，或者遇到不明白的伤害都来找崔文子。崔文子为了方便其间，将一些字刻在桃木上，称之为桃符用以驱鬼辟邪。后来张道陵天师完善符咒，道家不仅有了可驱鬼符咒，还有了请神的符。但是自此后再无人在泰山找到刻着神字的那处悬崖，而最早崔文子拓片中也渐渐遗失，虽然在一些道教典籍中还能找到一二拓片上的字，但是很少有人知道怎么使用。又因为最早这些字是用来个鬼沟通的，所以称这些字为鬼字。”

　　“而刘胖子你们找到的石棺上刻的这些字，就是最早崔文子发现的鬼字，也就是最早的符文。”

　　我说完看着崔二爷和刘胖子。崔二爷转身从屋里拿出一张道家的符，对着照片上的字对比了一下说道：“哎！小张，你不要说，还真的很像呀。但是这里你看怎么会有一个黑点。”

　　我看了一眼是道求财符，我也没有接过来就对崔二爷说道：“你对着太阳或者灯光看哪个小黑点。”

　　崔二爷一听立刻把符对着太阳看去，然后猛回头对我说：“这个小黑点里面貌似有个字。但是看不清楚是什么字。”

　　“那是讳字”我面无表情的说道：“所谓讳字就是一些神仙的名字，古人在这方面很尊重的，不会直呼被人的姓名所以就有了讳字。道家对神的讳字一般都是雨字头下面加字。所以看一道符是真是假就看这个。而这个违字，最走就来自鬼字中的某一个。”

　　我刚刚说完就听刘胖子道：“大胖你不能就凭这个就断定是鬼字吧。再说了就算是，你也说失传已久了，你肯定也没有学过，你怎么能那么肯定就是道教最早的符文呢？”

　　我拍了刘胖子的的脑袋，指着照片上石棺顶部的几个图案，对刘胖子说：“你看到这几个图案了么？”

　　刘胖子看了看点点头说道：“这不就是日月星辰的图案么？那天石棺出土的时候何教授和几个学者就说了？”

　　“我呸”我生气的对刘胖子道：“这是道教至宝五岳真形图，据说配带此图的修行人，一且鬼魅狼虫虎豹都不能近身。而且这五岳真形图，就来自于崔文子的拓片，现在泰山顶上还有五岳真形图的石刻碑呢！”

　　然后我不屑一顾的说了一句：“什么狗屁教授，连五岳真形图都不知道。还当什么考古学教授。屁…..”

　　刘胖子听到我这话尴尬的笑了笑说：“大胖你说为什么这个鬼字的石刻，出现在泰山上，为什么又会不见了呢？”

　　我超级郁闷，这小子真把我当百事通了。不过这事我还多少知道点，反正也闲着就炫耀下。

　　我清了一下嗓子继续说道：“自古以来道家就认为泰山，上通天庭下达幽冥。东方朔的《洞玄灵宝五岳古本真形图》曰：“东岳泰山君，领群神五千九百人，主治死生，百鬼之主帅也。俗世所奉鬼祠邪精之神而死者，皆归泰山受罪考焉。……这个意思就是说，东岳大帝不仅是天上的神，还主管幽冥鬼界。世上万物死后其魂魄都归于泰山下。所以这样的文字出现在泰山上很正常。”

　　我停顿了下接着说道：“至于为什么不见，我觉得第一可能是泰山太大了，这些字又太神奇，不是凡人可以找到的。第二泰山是道家收众鬼的地方，如果一直出现魂魄怎么进入泰山呢？”

　　刘胖子听完，看了看崔二爷道：“二爷你说大胖的脑袋怎么长的，怎么什么都知道。什么都记得我真羡慕。”

　　崔二爷还没有说话，就听刘胖子问道：“大胖你真的见过泰山顶上那块五岳什么图么？是不是和这个一模一样？”

　　“是五岳真形图”我没好气的拍了一下刘胖子的头道：“我不仅跟随师父他老家去泰山祭拜的时候看到过，我手里还有一块唐宋时期的五岳真形图的桃符呢！”

　　“不会吧”刘胖一听，睁大眼睛和嘴，嘴角边居然有哈喇子流出：“那应该很值钱的吧？”

　　我狠狠踹了刘胖子一脚道：“少打我的主意，我的东西你要是敢给别人说，你等着看我怎怎么收拾你”

　　刘胖子吐了吐舌头道：“大胖我也就是说说，你的东西我怎么会给别人乱说呢。我也就是这么随便一说，你瞧你。”

　　“去去去”我厌恶的说道：“你小子一张嘴我就知道你要说什么，还在这里给我装来装去的。”

　　正说着就听崔二爷的老婆最好了饭，叫我们去吃饭。由于我手不方便端碗，都是崔二爷的老婆调拌好了才给我的。

　　今天给我们做的是油泼拉条子，我刚吃了一嘴面。就闻到一阵大蒜的臭味，迎面扑来。我抬头一看刘胖子，嚼着一嘴大蒜冲着我要说什么？

　　“滚”我立刻捂着鼻子道：“你不知道我讨厌这个味道么？你还嚼着大蒜凑近了和我说话，你是不是想找死。”

　　刘胖子一听笑着说道：“错了，我错了，我这一激动就犯错，实在不好意思。那个大胖，你是不是能解开石棺上，那些字秘密。”

　　我听了看着刘胖子说：“不是都给你说了那是道家早期的符文，也称为鬼字么？是和阴鬼沟通的文字。都给你说这么清楚了，你们还解不开，以后还混什么？”

　　刘胖子一听这话，朝前凑了凑说道：“我的意思是，你认识肯定知道上面的字都代表什么意思，这样是不是就能解开石棺的秘密了。”

　　我一听刘胖子这么说，心里偷偷一笑道：“那是肯定的，但是我必须看到所有清晰的字。最好能给我看到石棺本身，然后我还需要一些博物馆的的珍藏资料。所有的这些都具备了我应该没有问题。”

　　刘胖子一听应了一声，不在说话闷声吃饭了。我看了看崔二爷，崔二爷也正好看着我。我俩相视一笑，接着低头吃饭。

　　饭后刘胖子打个招呼就走，临走了给我说三四天后再来看我，我连忙说谢谢。顺便告诉他来的时候不要带东西了。

　　

第六十五章  鬼字（4）刘胖子进我的套了

　　看着刘胖子的身影消失在村口，崔二爷拉了我一把说：“小张，你小子又把刘胖子装进去了。怎么你想进那支考古队，还是有别的企图。”

　　我摇着头说：“二爷太看得起我了，你以为是我大师兄么？我对挖墓这样有损阴德的事情，没有一点兴趣。对我唯一能吸引的，也就是那些石棺的字。不过我看二爷倒是想进考古队…”

　　“呵呵”我的话还没有说完，就听崔二爷一阵笑声：“说我不想进考古队那是假的，你想有政府支持，又有大财团在后面撑腰，这样的队伍不是找什么旷世奇宝，你信么？老头我半截身子入土的人了，也想临闭眼的时候在开开眼。免得后悔终生呀！”

　　听完崔二爷的话，我愣了一下点了点头。是呀每个人都有自己的追求的目标，只有这样人生才活的有希望。

　　回到住的房子，我喝完药拿出老师疯道人给我的书，仔细看着书上对奇门的论述和各种解法。特别是后半部对奇门遁甲法术，让我大开眼界。这部分内容，也是我没有要崔二爷看，就是给他看也看不懂。

　　其实有些地方我也看不懂，毕竟我跟老师学的时间不长。里面还有很多奇门窍门摸不透，想不明白…….

　　转眼第三天了，我和崔二爷在房子里下棋。就听一阵咚咚的的敲门声，好像被什么人追的走投无路一样。

　　崔二爷看了我一样无奈的摇着头说：“你信不信肯定是刘胖子那个二货，哎也不知道我家的门遭什么罪了。”

　　我笑了笑，没有回答崔二爷。就听崔二爷的老婆一边骂骂咧咧的，一边去开门了。然后就听到刘胖子大呼小叫的声音。

　　我和崔二爷一起走出门，看到刘胖子一手提着一些水果什么的，一手拿着一个黑色的电脑包。边跑边躲，崔二爷的老婆那个扫帚追着打。

　　刘胖子一看崔二爷和我出来了，急忙跑到我们身后道：“二爷好！快叫嫂子不要打了，我下次敲门注意就是了。”

　　崔二爷过去拦住了自己的老婆，刘胖子看着我道：“大胖你的瘸胳膊快好了把，怎么还准备赖在二爷家呀！”

　　这小子说话，让人听了真想踹几脚。我还没有说话，就听崔二爷说：“你小子会说话不，小张今年不回家过年。胳膊又受伤了，我留他在家里养伤，顺便把年过了，看看我们陕西人怎么过年。你小子眼热呀！”

　　刘胖子一听连忙说：“哪里，哪里我就这么一说，我也不会说话，大胖你可不要生气呀。你的大肚子里是能撑船的，就不要在意我说的。再说了我还想呢，要是二爷这里住的不舒服，就去我哪里住…..”

　　我转过头对崔二爷说：“二爷你听听，这小子说话怎么现在句句带刺，要不你帮我，把这个小子拖出去打一顿算了。”

　　崔二爷一听，点头道：“我也有这想法，现在怎么看这小子都不顺眼，走我们拖后院直接打一顿。居然说你在我这里住着不舒服，这小子纯粹的挑拨离间呀！”

　　说着崔二爷就要上前，抓刘胖子……..

　　刘胖子一看崔二爷要来收拾他，立刻服软道：“二爷，二爷你饶了我，我就是随口那么一说，逗两位笑笑…”

　　崔二爷瞪了一眼刘胖子，没好气的问道：“在十来天就过年了，你老瞎跑什么？不好好在家帮媳妇干点活，收拾下房子，准备过年。”

　　刘胖子一听，嬉皮笑脸的道：“二爷，我这不是担心大胖的身体么，所以过来看看。顺便，顺便……”

　　说道这里，刘胖子打起结巴了。其实他不说我和崔二爷也知道，这小子后面要说什么。

　　我把刘胖子和崔二爷让进房子，对刘胖子道：“顺便把那个石棺拓片拿来给我看看，看我能不能解开上面的秘密对不对。”

　　刘胖子一听立刻说道：“大胖你牛呀，都能未卜先知了！我还真是这么个意思，但是又怕二爷骂我，所以…”

　　我拍了一下他的脑袋，说道：“你还给二爷玩心眼，你那天吃完饭一抹嘴就跑。二爷就对我说，你这几天肯定会把拓片带来给我看的。还要我好好帮你呢！”

　　刘胖子一听这话，看着崔二爷道：“二爷，这是真的，那我可真是有些狗咬吕洞宾，不识好人心了。”

　　崔二爷知道我是在替他说话，听完刘胖子的话，重重的哼了一声道：“你小子，以后少给二爷我玩心眼。”说着出去吩咐老婆，晚上炖只鸡，弄几个好菜….

　　我看着刘胖子道：“看到没有，二爷心里把我们都当自己兄弟呢！你以后也少藏着掖着的，没意思。”

　　刘胖子不好意思的点了点头。我把手一伸，对刘胖子说道：“现在把东西拿出来吧！”

　　刘胖子一听急忙从电脑包里里拿出一台笔记本电脑。又拿出一个档案袋，从里面掏出一沓拓片来。

　　这时二爷给我们倒了两杯茶，也过来一起看这些东西。我没有打开电脑，而是先把那些拓片一张一张的在床上铺开。崔二爷怕光线不够，把房子里的灯都打开。

　　我仔细的看着拓片上的每个字，每看一个字我的心就跳一下。我居然看到了失传两千的多年神秘“鬼字”，我真的不知道怎么形容自己的心情。

　　忽然我一抬头，看着刘胖子说道：“二胖，我有个要求。你要是答应了，我就帮你解一下上面的内容。要是不答应呢，你就令请高明….”

　　刘胖子一听这话，一脸苦相的说：“别呀大胖，你这不是害我么？我都给人家说了，我有朋友可以解开字谜的？好，好你说什么事情，能做到我一定去做。”

　　听带这话，我看着崔二爷偷偷一笑道：“就是这个东西解开以后，我要留一份存底，同时你要介绍我和二爷去会会哪个何教授。”

　　刘胖子一听长长吐了一口气道：“我以为是什么事情呢，就这些呀？没有问题的，东西给你了，留不留底是你的事情，我管不着看不到。至于见何教授，说真的人家本来这些就想见你们的，我想没有给你们说一声，带个陌生人来不对….”

　　崔二爷一听，重重的拍了一把刘胖子道：“想不到我们的二胖子也会动脑子了，不错不错。”

　　大家一起哈哈一笑，然后和我一起看拓片。一个惊人的秘密在不远处向我摆手，召唤着我…………..

　　道家符运用很广泛。有用于治病的；有用于辟邪的；有用于求财的；有用于镇宅的；有用于救害的等等。

　　但是所有的符文都是根据这一百多个鬼字，组合变化而来。因此只有认识，理解了这一百多个鬼字，才能把符的力量变得更大。

　　我一边看拓片上的字，一边记录在一个本子上。当我在记录的过程，慢慢的发现，虽然有很多我确实不熟悉，不认识。但是还是有那么几个字，似曾相识可是不是这里多了一笔，就是那里少了一笔，说不上个为什么。

　　我还在自己看着呢，崔二爷的老婆来叫我们吃饭。刘胖子一听，一把拽起我说：“终于做好了，快饿死我了，走走先吃饭。”

　　崔二爷狠狠拍了这个家伙一把道：“你小子就记得吃，你也注意小张胳膊上的伤。慢慢走没有人和你抢的。”

　　随着刘胖子嘿嘿的笑声，我们一起来到崔二爷家的客厅。小饭桌上摆满了菜，有葱爆羊肉，有土豆炒豆角，有蒜泥黄瓜，有韭菜炒鸡蛋，还炖了一只鸡。桌子的一边放着一瓶太白酒。

　　我们依次坐下后，刘胖子拿起酒看了看道：“哇塞，二爷是这可是70年代的老“太白呀”。你家里居然有这个，也不早拿出来。”

　　

第六十六章  鬼字（5）五岳锁鬼阵

　　崔二爷一把抢过酒，用牙齿打开酒盖子。七十年代的酒，不像现在的用手一拧就开的。像啤酒盖子一样，要用楔子的。没有想到崔二爷这么大岁数了，居然用牙齿打开了酒。

　　崔二爷打开酒一边倒酒，一边说：“张啊！我知道你不是全真，也没有那么多禁忌。所以今天我把珍藏多年的老酒拿出来，咱们一边喝点酒，一边随便唠唠。在二爷我的心里，真正算朋友的就你和刘胖子了。来干”

　　说着崔二爷举起了手中的杯子，我和刘胖子也端起了酒杯。三只酒杯轻轻的碰到了一起，一起说了干，一仰头一杯酒下肚了。

　　很久不喝酒了，机会都忘记酒是什么味道了。直到那股辛辣冲上嗓子眼，我才知道白酒原来是这味。

　　我因为有伤，后面喝的很少。差不多都是嘴上抿一下就好了，那两个你一杯我一杯的。不一会一瓶酒见底了，刘胖子还不尽兴，看崔二爷不拿酒，自己蹬蹬跑出去在村子里的小商店，又卖了瓶太白酒。我一看只好让他们继续喝了，自己喝了点鸡汤，吃了点米饭，就回房子去了。

　　回到房子里，我打了盆水，擦洗了一下脸。然后就坐在床边，仔细看拓片上面的每一个字。就是上面的五岳真形图也和在泰山顶上的石刻有一定的差别。

　　在我看过的最早的一本记录古代符的书叫《五符纪要集》中，论述五个符的来历、作用、修练方法。我们也称为先天五符。

　　书中记录的这五个符中的字，就很像这石棺上的字。可惜的是我看到的是一本残本，所以前面关于五符如何产生的都是只言片语。如果不是因为书是我祖师秘传的，我肯定认为是假的。

　　可能是酒精的作用，也可能看这些东西太累了，一阵困意袭来，不知不觉的我就趴在那些拓片上睡着了。

　　忽然耳边传来一阵海浪拍打海岸的声音传来，我睁开眼睛一看，我居然站在大海边上。一阵海风袭来，身上凉飕飕的。我不是在睡觉么，怎么来到这里了？难道这是做梦，可是怎么感觉眼前的一起这么真实。

　　我正在胡思乱想，我站的地面一阵摇晃。就看海水像是煮沸了的开水一样，上下翻滚着。海水里像有什么要出来一样。

　　就在这是我觉得后面好像有个人，猛一回头。只见那位屡次出现在我梦里的白胡子老道长，正站在我身后微笑着看着我。

　　处于礼貌，我单手向老道长行了一个礼道：“老道长慈悲，晚辈有礼了。”说着我深深地弯下了腰。

　　老道长双手轻轻一托，就扶起了我说道：“孩子起来吧，你终于来到这里了。”老道长这句话让我大吃一惊。

　　我站直了还没有说话，就看老道长抚摸这我受伤的右臂，嘴里念念有词。我就觉得一股热气从手掌直冲我的脑顶，接着顺流之下在我体内转了几圈，然后消失的无影无踪。

　　“孩子”老道长对我说：“可以卸去胳膊上的这些劳什子了，你师父下手重了点，你怪他么？”

　　我按老道长说的，一边把胳膊上的绷带那些东西取了，一边对老道长说：“我不怪他老人家，他老人家也是为了我好才下重手的。晚上我还看到他流泪了。”说道这里我感到无比的幸福。

　　老道长听我这么一说哈哈大笑，然后拉着我受伤的胳膊仔细看了看到：“多活动，再过十来天就好了…..”

　　老道长的话还没有说完，就听海面响起轰隆隆的声音。老道长向前走了几步，看着海面上，只见从海里慢慢的升起了五根石柱。

　　五根石柱分辨为青色、赤色、黄色、白色和黑色，按圆形依次排列在哪里。看到着，我不由得一句“五行石柱”脱口而出。

　　老道长站在我身体轻轻的说了一句：“不错可以叫它五行柱，你仔细看看每根柱子上都有什么?”

　　我一听定睛看去，每根柱子上好像都刻着一行字，具体是什么字我却一个也看不清楚。就在我烦闷的时候，忽然我看到离海面较近的地方，由于海水的反光，我隐隐看到哪个字很像一个符字。

　　我刚刚想到符字，立刻想到那份拓片。急忙身上摸那份拓片，可是怎么找都找不到放哪里了。

　　我正在着急呢，就听老道长说：“痴儿，那柱子上的不就是你要找的东西么？”我一听抬头说道：“我看不到呀！”

　　“你不要用眼睛去看”老道长轻轻的说道：“你要用心去看，要用心眼去看。只有心眼才能看到这天地之神物。”

　　我一听立刻闭上眼睛，慢慢入定。用心去感受。慢慢的….慢慢的….我忽然感觉到眼前一片金光，石柱上的字变硕大，全部出现在了我的眼前…………..

　　不错这些变大的字就拓片上的字，它比拓片上更清楚。虽然我不知道每个字代表什么？不知道怎么发音？

　　忽然我看到一个特殊的字，我在拓片中没有看到过。可是在仔细看有不像字，因为它在不停的变化着。每动一下就变出一个新的字样，然而我还没有看清又动一下又变成另一个字样。

　　心中有疑虑自然不能静心，为了看清那个旋转的字，我睁开眼睛，向前垮了一步。没有想到一步踏空我居然摔下去。

　　没有想到下面居然是，看不见边的深渊，我快速的坠落着…………

　　“啊”一声我从梦中惊醒。又是类似的梦。我擦了擦额头的汗，浑身都湿漉漉的。我正准备站起来去看看桌子上的表，忽然发现我受伤的胳膊上的绷带等物件，全部脱落了。“这是梦吗？”我心里暗暗问自己。

　　我抬起受伤的胳膊活动了下，貌似真的好了一般。我也没有在理会，看了下表凌晨三点多。这个时候在睡觉是睡不着了，我用毛巾擦了擦脸，然后坐在床边仔细看着拓片。

　　我还是按照老办法，一个一个誊写到本子上。可是渐渐的我发现了一个问题，这些字虽然和现代我们用的符上的字很多不同，但是依稀和现在符咒上的字差不多。可是顺序却很乱。

　　看着这两个字是求财符中常用的，可是第三个字取很像现代驱鬼辟邪符中常用的字。为什么会出现这样的现象，是我们错了还是…..

　　就在我百思不得其解的时候，忽然一道火光在眼前一闪。我立刻四处查看，怪了我没有抽烟呀，哪里来的火光。

　　“火光”我心里一直想着，“对了”我大喊一声。火不就是无行之一么？而且刚才梦最终的五行石柱。

　　想到这里我拍了一下自己的大腿，那个石棺不是也有棺盖，底，两壁，两头么？这样的话我就可以找出秘密了。

　　于是我按照拓片上在来看，我居然发现按这个去看的话，他们排列上有个规律，字形相同的字在一块，而且组成了一个阵型。

　　我慢慢用笔，勾画出字形所组成的阵型，按原样摆出来，我不认识，再逆着摆还是不认识。

　　哎，看来我大话说早了。我最多就是能认出这些鬼字，具体它的排列，使用不是我能破解的，看来只有请师父和老师疯道人出马了。

　　想到这里我重重的在床上拍了一把，手章压在了一章拓片上。拓片纸有些薄，居然被弄破了。我轻轻拿起这章拓片，一看棺盖中央部分的五岳真形图，两边有十来个字围绕着它们。

　　看到真心疼呢，脑袋里灵光一闪。对了，难道这个阵型是按五岳真形图的方法排得。

　　想到这里我立刻把五块拓片，按照五岳真形图的顺序摆放。一看不对呀，这完全没有章法。然后逆时针在摆放，一看阵型的每条线都严丝合缝。

　　我心里大喜，没错了就是这样的。我在桌子上拿起一杯水咕咕的喝了几口，然后回头看我摆的阵型，不看还好，一看我吓了一跳。这….这…这居然是五岳锁魂阵……

　　

第六十七章  鬼字（6）石棺里是什么

　　“五岳锁魂阵”还有一个名字“五狱锁鬼阵”。这个阵法还是我跟着师父去龙虎山游历的时候，在一位高人家中的藏书中看到过。

　　我记得那是灵宝派的一本典籍。但是上面残缺很多内容，只有基本的图形，其余的都没有。

　　当时那位高人还很惋惜，说以后要是能看到全本的“五狱锁鬼阵”就是死了也值得。可是没过两年高人就羽化，至死也没有看到全部的“五狱锁鬼阵”，空留一段遗憾呀。

　　我正在感慨岁月无情呢！肩膀上被人重重拍了一下。我回头一看居然是刘胖子，这个家伙提着裤子，醉眼朦胧的看着我说：“二…二爷，我…我…我这辈子…..遇到你和大…大胖是我…我的福…..”

　　这小子喝成这样，酒也没有醒。满嘴大舌头不说，嘴里还一股酒臭味。我头偏一下，这小子嘴还往这边凑。

　　气的我抡起巴掌，狠狠的在脸上给扇了两下。这小子摸着脸，睁开眼看了下我道：“大…大…大胖…你…你打…”话还没有说完，扑通一下摔到在地上，打起了呼。

　　我直接被这个家伙气疯了，还好我修养好，要不早拉出去喂狗了。我把床上的拓片收拾了下，把刘胖子从地上扶起来仍在了床上。没有想到看着这个家伙挺瘦的，其实死沉死沉的。

　　把刘胖子放在床上后，给他盖了点东西。这个家伙打呼噜比我声还大，也没有办法继续看鬼字，也没有办法睡觉。我只好坐在椅子上，两脚平放，微微分开，手抱浑圆微闭双眼打坐了。

　　也不知道过了多长时间，我就觉得有个人轻轻的摇晃我的肩膀。我睁开眼一看，刘胖子傻傻的看着我。

　　“干嘛”我有些生气的说道：“你不知道我打坐的时候，最讨厌人打扰我么？”说完我看着刘胖子。

　　刘胖子揉着被我打肿的脸道：“大胖我没有别的意思，我就是想问问，我怎么来你屋里了，还有我梦到你打我两耳光，你看脸都肿了。你说这是怎么了？”

　　我一听忍着笑说：“这是祖师爷知道，你要来破坏我打坐修行，在梦里借我的手教训下你，让你以后长个记性。”

　　刘胖子哦了声，揉着脸出去了。我一看外面天都亮了，院子也打扫过了。看来崔二爷的老婆早起来了，这也就是农村女人和城市女的差别。

　　我推门刚刚出去，崔二爷的老婆就笑着对我说：“小张快洗脸，早饭我都做好了。”我应了声，就去打水洗脸。这时崔二爷也出来了，我看到那间屋子里还没有收拾。

　　洗漱完毕后，我刚进厨房就看到灶台上放着一小锅玉米糊糊和一盘馒头。陕西农村的早饭就是这么简单。

　　我给自己盛了一碗来到厨房外边，蹲在墙边开始享受我的早餐。陕西十大怪中椅子不坐蹲着吃就是这样的。我也是来崔二爷家后慢慢学着，这叫入乡随俗么。

　　我刚刚吃了两口，崔二爷和刘胖子也端着碗蹲我身边。刘胖子看了眼我说：“大胖你学老陕，还学的真快，有模有样的。”崔二爷一听这话，也在一边乐。

　　我白了刘胖子一眼道：“废话怎么那么多，你要是不想知道那个拓片上的意思，你就给我扯蛋。”

　　一听我的话，崔二爷和刘胖子一起睁大眼看着我道：“你真的解开了？”“不会吧，这么快？”

　　我看了一眼二人，把最后一口玉米糊糊喝完说道：“不信算了，信的话就跟我来。”崔二爷和刘胖子一听，两三口把玉米糊糊喝完。嘴一抹跟着我屁颠屁颠的跑进了我的房子。

　　房子里光线还不错，但是我拉上了窗帘，然后把灯打开，继续把所有拓片摆在床上。然后把晚上我分析的情况都说了一遍，除了梦里的事情没有说，其余的全部说了一边。

　　说完后这两人一脸茫然的看着我，我直接郁闷了，难道我是外星人，讲这么清楚居然木有听懂。于是我又拿着纸笔，一边画一边给他们说一点一点的分析，解释。

　　这样两人才似懂非懂的点了点头。刘胖子说：“大胖那你知道石棺里放的是什么了是么？那你是不是能打开石棺了？”

　　我一听这话，摇摇头说：“怎么打开我还没有把握，但是里面放的东西我猜测应该是一件至阴的物件。但是肯定不是尸体或者僵尸类的东西。”

　　刘胖子一听：“为什么不是尸体或者僵尸类的东西。万一是呢？那打开了是不是就会被释放出来，祸害人间。”

　　我真想掐死他，哪来那么多问题。最后叹了声气道：“石棺里面的魂魄不能转世，这是道理你应该知道吧！所以古代修仙者很少选择这类东西转换魂魄。这是一个极其复杂的问题，就不和你细说了。你只要知道里面要是尸体类的，用石棺就可以了不用上面刻画五狱锁鬼阵，所以我断定里面只能用以修炼的邪物，毁坏不掉，也不能炼化。”

　　刘胖子一听，若有若无的点了点头道：“我还有个问题，要是是修炼的邪物为什么放石棺里埋地下，而不是镇在什么神下面或者佛下面……”

　　我一脑门小黑线呀，对着他喊道：“你以为哥我是神呀，才解开上面的意思，就能知道这么多？你以为哥穿越了还是写小说呢？”

　　刘胖子对我无厘头的乱喊，先是吓了一跳。然后嬉皮笑脸的说：“大胖你妹的，你发起火来有点像我儿子…..”

　　一听这话我差点晕过去，这是骂人呢？还是夸人呢？这个兔崽子还真是个二货，都不知道怎么说他了。

　　刘胖子也好像知道话说错了，立刻转移话题道：“大胖是这，我先回去了，笔记本给你留着，密码是我的手机号。里面有何教授的一些资料，是他要我给你的，要是你能联网，你家这个QQ或者发电子邮件给他。我就先走了。”

　　崔二爷和我也没有留这小子，送他出门后。我们和崔二爷正准备进门，崔二爷一把拉住我，对我说：“虎子，你的胳膊怎么好了，是不是昨晚还有什么事情没有给我说。”

　　我想了想，就把昨晚梦里的事情，都给崔二爷说了一遍。崔二爷听完摇着头说：“太离奇了，怎么就和神话电视一样呀。”

　　我笑着摇了摇头，然后问崔二爷：“二爷家里拉过网线么？”崔二爷想了下说：“应该有，回头我问问我家小子，看能不能给你接一根。”我点了点头，也不用多说什么了。

　　回到房子，我告诉崔二爷要静心研究下“五狱锁鬼阵”。崔二爷一听就知道我意思，立刻吩咐老婆孩子不要打扰我。还要自己的儿子给我弄网线。

　　我回到房子里，拉起窗帘。也不开灯，房子里一片黑暗。我坐在椅子上微闭双眼，静静的回想我看过的哪些道家典藏中记录的修炼邪物。是什么样的东西要用这样的大阵呢？

　　可是我想来思去，也找到不到这样一件东西，值得用这样的大阵。而且“鬼字”最早是用来和鬼魂沟通的，然后才是用来驱鬼的。后世因为不懂字的念法完全成了画在纸上的符了。

　　如果是不为了镇邪物，难道是为了和鬼沟通。要是和鬼沟通为什么又要埋在地下呢？如果是为了保存这些字，也不用按照“五狱锁鬼阵”的顺序排，而是按照原有的样式排呀。

　　这些想的我头都大了。我现在手上现有的资料少之又少，所以要想解开这些目前对我来说确实有些难。我们国家经历的磨难太多了，丢失的典籍也很多。很多传说、历史只有去墓葬里才能找到存在的依据。

　　想到这里我睁开了微闭的双眼，慢慢适应了下环境。走过去打开了灯，灯光猛一照还有些不适应。我微微适应了下房子里的灯光，来到电脑前。打开了刘胖子给我留下的笔记本…

　　

第六十八章  鬼字（7）古老的传说

　　输入密码后，我看到了页面上保存的一些内容。内容看起来很多，实际上有用的少之又少。

　　里面除了考古组成员的一个基本概况，再就是一些这次考古的概况照片，和几小段视频。可能唯一有用的，也就是他们对墓葬的分析之类的，但是很明显这里面有些内容删减了。可能是出于保密，也可能是…..

　　想多了也是白想。人家要是不说，你永远也不知道他什么意思。猜测只会带你进入错误的环境，离现实越来越远。

　　我正在想怎么寻找突破口。就听到一阵轻轻的敲门声，我急忙打开屋门一看，门外居然站着崔二爷和他的儿子。他孩子手里还拿着一个网线。

　　“哎呀！二爷”我不好意思的说道：“你自己的家，进来还敲门。再说了我又不是外人，干嘛搞这么生分。”

　　崔二爷一听咧着嘴笑道：“我怕影响你思考，所以…呵呵，对了我把这臭小子的网线给拔下来了，天天不好好学习，就知道玩游戏。”

　　我也不知道说什么好，崔二爷的脾气我是知道的。他说的就一定要听，要不老头急起来也是也不是闹着玩的。

　　崔二爷的儿子虽然有些不情愿，但是因为我上次给他治过脸上的病，还是给我把网线连接好。然后转身和崔二爷一起出去了，马上要过年了，农家的事情规矩特别多。所以这爷俩出去要干些活，我是客人所以…..

　　想到这里我坐在了电脑前，联网后果然好的多。我没有加那个什么教授，现在加他好友还是发电子邮件，他也不会说什么真话，只会套我的话。

　　我打开百度，输入了一本古书的名字，我想我要的答案，这本书应该可以告诉我…

　　我在百度中输入了《抱朴子》。对道教了解的人都知道这本书，这本书的外篇总结了秦以前到东晋时期的神仙方药、鬼怪变化、道教发展等等。

　　所以我要找的答案，这本书上肯定有。如果这本书上都没有了，我还真不知道去哪里查找了。

　　可惜我翻遍了书就是只字未提石棺的事情，也没有说有那件邪物需要用这样的大阵的。可以说我的研究只能停下来了。

　　我又翻看了一下何教授给我的资料，其中一个细节引起了我的注意。原来何教授等人曾拿着从石棺上掉下的一块去分析研究，得出的结论居然是用整块的泰山石制作的石棺。

　　看到这里我更是大惑不解。古代开采巨石不像现在，拥有无数的大型工具。古代完全靠人，用锤子凿子，一点点的取下来。而且泰山自黄帝时期就被认为是上通天，下接鬼狱的神山，不是你想凿取就能凿取的。是谁有这样的能力，凿取泰山石做石棺呢?

　　想到这里我忽然想起个人来，这个人是我上山后我师兄刘平介绍我认识的。那次师父出门访友，师兄带我下山去采买东西的时候介绍我认识的。

　　我在这个人的房子里见到过很多古书，他不仅收藏而且卖一些书籍。以书养书，这也是收藏界的高人吧。最主要的是他有很多道家典藏书籍，有些甚至是善本孤本。

　　想到这里我，我拿出手机翻出了他的电话。电话响了很长时间，一个四十多岁的陕西男人的接了电话。

　　我在电话里告诉可他我是谁，他一听立刻高兴的问我在哪里，最近好不，我师兄刘平好不。

　　我告诉了他师兄在监狱了关着，他听了一阵唏嘘。我知道他和我师兄的关系，我师兄勘测阴宅能力的提升，有他一半的功劳。至于是什么样的帮助，他们怎么认识的我就不知道了。

　　听他在电话里唏嘘，我急忙告诉他我最近遇到的麻烦。他听完后停顿了半天，问我有没有时间去他那里一次，我明确的告诉他。我最近身体刚刚复原，而且在朋友这里去他那里怎么也到年后了。

　　他听完后想了半天，问我要了一个QQ号，告诉我晚点会加我好友。到时候在告诉我一些我可能感兴趣的事情。

　　我知道他可能是知道什么，又怕在电话里说不清楚，或者是他身边有人不能说吧。看来这次的难题应该能解开了。

　　想到这里，我立刻下了一个360的软件，对系统做了一个检查。我知道遇到网络高手的话，我做什么都是徒劳的。所以我最后做了一个很坏的决定，我叫崔二爷的儿子去镇上帮我买了一个系统盘…….

　　重新做完系统后，我下载好了QQ。等待我的朋友上网，看看他手里有多少我需要了解的东西。

　　我没有想到的是，我虽然对何教授等人做了一次小人该做的事情。可是后来的事情证明，有的时候先做小人是对的，特别是在这种欲望横飞的时代。

　　做完程序我看时间还早，我去帮崔二爷加干点力所能及的的事情。崔二爷开始不要干，后来我把一些事情说了后，崔二爷一听知道我属于闲着无聊的，就同意我帮帮他们了。

　　无非就是些打扫卫生，弄些面食的活。我也不会做面食，就和崔二爷的儿子一起打扫卫生。崔二爷陪着老婆，炸一些麻花什么的，最后还蒸了几个面人和小动物，挺好看的。

　　中午我们都吃的很简单，下午还是继续重复这些事情。我也准备继续干呢，就听电话一阵响，我一看电话，是哪位朋友打的。我知道他加我了，急忙接起来电话，果然说是加我好友了，让我速回去。

　　我挂了电话，跑进厨房拿了个馒头。告诉崔二爷可能要忙了，要是晚饭没有出来，就不要叫我，我忙完了再说。崔二爷明白，就说要是到时候没有忙完，就给我留饭的，我要是饿了就到厨房找。

　　我来不及回答崔二爷，就跑进了我的房子。打开电脑后，果然QQ的小喇叭一闪一闪的。我一点击就加上了他。

　　他还是不放心，要视频看看是不是我。幸好笔记本带着摄像头，要不我还真不知道怎么办。

　　视频看完就是本人，周边也没有人后。他告诉我这件事情很重要，要我在结束谈话后，删去所有的记录，我说没有问题。

　　停顿了一下他问我：“你知道阴阳鬼甲的传说么？”。看到这几个字我想了半天也没有想起来。只好告诉他不记得了。

　　他也愣了一下说：传说当年蚩尤和黄帝大战时，身穿一件金丝玉甲。玉甲上有九面用千年寒玉做的镜子。在打战的时候刀枪不入。而且凡是被九面镜子照到的人，立刻会被镜子吸食了魂魄，成为一个没有灵魂的行尸走肉。并且只听从穿着玉甲人的话。

　　而蚩尤的八十一个铜头铁额的兄弟，却穿着青铜盔甲。没到力竭之时，就由蚩尤玉甲上其中的一面镜子反射光让其充满力量。同时蚩尤用玉甲上的九面镜子，控制雨师和风伯等神帮助自己。

　　黄帝眼看就要被蚩尤打败了，于是黄帝请上古大仙九天玄女娘娘。九天玄女娘娘，教黄帝制作了十二面铜镜。摆下一个金光阵，才破了蚩尤的玉甲。

　　后来黄帝打败了蚩尤，将其斩首后把身体和头颅分开埋藏。用九阳离火融化了蚩尤的武器。只有这件玉甲用什么方法也不能损坏，最后埋在九天玄女庙。

　　战国末期，一位巫师无意中找到了当年埋着玉甲的九天玄女庙。并挖出了埋在地下三丈的玉甲。

　　巫师一看玉甲和上面的九面镜子，就知道是蚩尤当年身穿的那件。但是因为埋在神庙下时间太长了，失去了往日的能量。因此巫师用九百九十九个不满周天的婴儿的血和九个八字纯阴的女人重新祭炼玉甲。

　　玉甲修炼出来后威力大于以前，而且玉甲一白一黑，就叫了一个阴阳玉甲。玉甲每次被使用的时候都有冤魂恶鬼的叫喊声，因此再也不叫阴阳玉甲了，而是叫阴阳鬼甲。

　　

第六十九章  鬼字（8）去找刘平

　　说道这里他停顿了下，接着说道：“你所说的石棺里应该放的就是这个东西，我在一本古籍上看到过。但是你要想知道的更具体，我希望你去找一个人。”

　　我立刻问道：“谁，是谁？”他笑了一下道：“你的师兄，阴阳手刘平………”

　　我一天要问我师兄刘平我就愣住了。师兄的能力我是相信的，而且师父也说他青出于蓝胜于蓝。我刚刚拜师后，很多东西都是师兄替师父传授给我的。

　　但是我恨我师兄，因为他违背了师父传授技能时定下的规矩。虽然他很少盗墓，只是寻找一些令自己喜欢的东西。

　　他出事后师父很是失望了一段时间，也导致我学习一些知识的时候，师父曾今刻意隐瞒过一些主要的东西。怕的就是再出现第二个我师兄这样的人。

　　后来渐渐的师父对我的本性，有了更加详细的了解，才把一些真东西教给了我。使我有了现在的一点成绩。所以我挺恨我师兄的。每次去看他，我们基本不会多数几句话，我就走了的。

　　我拿出一根烟，点着深深的吸了一口。然后靠在椅子上，想怎么问我师兄这事呢。电话突然响了。

　　我拿起电话一看，居然是刚才那个朋友打来的。我接通电话一问，原来是叮嘱我删除聊天记录的。最后给我说我师兄本质不坏，只是有些偏激。同时说了句他也是被人逼的，没头没脑的，我也没有细问

　　抽完烟看了看表，居然都六点多了。我出门本要去厨房，却看到崔二爷一家才准备吃饭。崔二爷一见我，立刻招呼我过去。

　　吃过饭我把崔二爷拉到一边，掏了一根烟递给崔二爷，然后拉着崔二爷就出了院子门。崔二爷知道我有话说，就告诉老婆要和我出去溜达下。

　　出门后我们走了一段路，我把刚才朋友网上说的事情，都给崔二爷说了一遍。崔二爷听完看了半天道：“你这么信我，不会把你的事情说出去？”

　　“二爷，我信你”我坚定的说道：“你要是那种出卖朋友，贪财的人话。也不会把你的店给我，不要一分钱的房租。”

　　崔二爷一听，笑着拍着我的肩膀道：“谢谢你这么能看的起我，那么我也说点你可能感兴趣的事情，这事还和你师兄有关。”

　　我一听一阵头疼，今天怎么扯出来的事情都和我师兄有关。但是我知道，肯定和那个鬼甲有关系的。

　　崔二爷抽了一口烟说道：“那还是我和你师兄，去南郊那边的古墓的时候，你师兄无意中说起。

　　曾在一座汉墓中，掘的一本古书。上面不仅记载了血玉，还有你所说的那鬼甲的事情。他曾说汉代后期就没有了，被什么高人用一个古阵给镇在什么地方了。当时他就是提了这么一下，具体也木有细说。所以我觉得你确实该去找找你的师兄。”

　　我一听这话就对崔二爷说：“二爷我知道了，我明天就去看看他。反正不远就算明天回不来，我后天肯定回来。”

　　崔二爷点了点头道：“走吧回去吧，你要准备点什么就给我说，我这里也不方便去看他，你就帮我带点东西给他吧。”

　　说完我们一起慢慢的朝房子走去，我不知道明天见到师兄会是什么样，不知道他愿不愿意告诉我那些我想知道的，哎一切听天由命吧。

　　晚上我给高胜文打个电话，告诉他我要去省监狱看个朋友，看他有没有关系给我安排下。高胜文想了想告诉我，他打电话问问。

　　过了不久高胜文就来电话，说这几天正好是探视日。不过他给那边的朋友打电话了，可是适当的关照下。

　　所谓的关照也就是多给我点时间，其余还是老样子。不过这也够了，只要时间够长我肯定可以多问点什么，就看他说不说了。

　　第二天一大早我就出门去坐车，两个半小时的路程我就到了市里，然后再倒车去了关着刘平的监狱。

　　一切很顺利的和师兄坐在了隔音窗的两边，我拿起了通话器。师兄看了我半天，叹了口气也拿起来通话器。

　　“你干嘛来了”师兄冷冰冰的说道：“我不是要你少来这里么？你又不是不知道，那个人还盯着我呢？”

　　我苦笑了下说道：“你以为我想来呀，我这不是遇到难题了，想来请教你么？你看你鼻子不是鼻子，眼不是眼的，至于吗！”

　　师兄一听苦笑道：“你怎么不问师父他老人家，难道师父他老人家也不知道么？他要是都不知道，我就更不知道了？”说到这里忽然一想，一下扑到隔音玻璃前对我吼道：“难道，难道师父他老人家…..”

　　他的这个举动引起狱警注意，还以为出什么事情了。我连忙对他说：“你心里还有师父，哼放心师父他老人家身体安康，好着呢！”

　　师兄一听一屁股坐下来道：“那你不请教师父，跑我这里来。难道我能解开你的问题。你不是舍近求远么？”

　　我一听他这个话，就把师父去天水的事情，和我最近遇到“鬼字”石棺的事情大概的给他说了下。

　　师兄一听，睁大眼睛说：“真有这样的东西呀！我以为是古书上胡写的？不过你所说的石棺里有这个阴阳九心鬼甲的可能不大。第一你阴阳九心鬼甲在汉代时期就被处理了。你所说的石棺又是两晋的。第二阴阳九心鬼甲是用来修炼邪术的，虽然也有人拿他来修炼长生，但是毕竟少数。怎么可能用五狱锁鬼阵呢？”

　　听师兄这么一说，我心里顿时凉凉的。一时也不知道怎么说了，我愣愣的坐在那里，大脑里一片空白。

　　“你也不要放在心上，里面是什么和你没有关系。你只要解开石棺上面的秘密就好了。”师兄看有点丧气就安慰我道：“同时你也可以要他们从雕刻手法上研究下，这样就可以更在确定石棺的年限了！”

　　对呀！师兄不愧是一代盗墓高人呀！中国古代的雕刻艺术是循序渐进的，有些手法商周时期有，到了秦汉时期就没有了。所以很多考古专家看到石刻都是通过这些来研究是那个时期的。

　　我一边感谢师兄，一边准备离开。毕竟探视是有时间的。这时师兄突然压低声音对我说：“你去南郊的房子，门里有东西。”

　　说完这句话，师兄放下通话器头也不回的走了。留下我在哪里傻傻的站着.师兄居然在南郊的房子留里有东西，而且藏在门里面。但是是那扇门呢？也不说清楚，我怎么找，难道一扇门，一扇门的找么……….

　　我坐车来位于西郊三环的一处小院落。这本来是当地村民的，也不知道师兄用来什么方法，买来这座小院落。

　　曾今陪着师父在师兄的引领下来过，虽然所处的位置比较偏僻，但是很适合师父这样的老人在这里生活，环境不错空气也好。

　　但是师父除了来看过一下，却一次也没有在住过。所以这算房子除了我们师兄知道，基本没有外人知道。

　　两扇古铜色的大铁门上，一队椒图衔着圆环。右边的椒图下一个钥匙孔，我从身上的要是串里，找出了师兄曾留给我的钥匙。我的钥匙串，有几把要是永远带着。

　　钥匙在锁孔里转了一圈才拧开大铁门上的锁。打开门进到院子后，我从里面锁上了铁门，打量着这套没有住过的房子。一种既熟悉又陌生的感觉出现在我心头。

　　

第七十章  鬼字（9）师兄留给我的东西

　　这是典型的西北小院落，对着我的是一间厅堂也就是正屋，曾今想把这在这间房子里供上三清和祖师的神像。后来师父没有同意也就不了了之了。

　　左边的这三间房子，除了头间屋子曾是厨房外，其余两间都是休息的房间；右边的两间屋子都是用来做客卧的。厨房的斜对面有一口水井。厕所在正对着我的厅房后面。

　　这么大的地方，门都是木头的要我去哪里找呀。难道一间一间去找，这可要找上一整天了。说不定动静大点，还会被邻居当成是小偷呢？

　　边想我边走进了正屋，上上下下打量了一遍正屋的门。然后四处敲了下，不像是有东西的。我正准备出去客卧看看的时候，忽然看到大铁门对着我的这面，又下角用铁钉摆出一个奇怪的图案。

　　我走到铁门前，抚摸着右下角铁钉组成的图案。这个图案好像是师父曾今传授的乾坤北斗阵。

　　据师父说乾坤北斗图，是本派前辈的一位大德，在伏羲台也观星象的时候，悟出来的阵法。后来一位高人少年时期学过木工技艺，利用此阵设计了一种机关。用来藏一些本派的机密。

　　想到这里我按着顺序，双手同时按动了第三，第九颗铁钉。只听砰的一声，三颗铁钉同时齐齐弹了出来。我立刻抽出弹出的三根铁钉。然后再逆着按动了倒数第四根铁钉，只听啪的一声。铁钉围成的图案整个弹出一块来。

　　整个阵的妙处就在这里，看起来用的东西很多。但是实际上起作用的就是这么四五根钉子。我把铁皮掀起，慢慢的把手伸进去一摸。

　　在靠近底边的地方，果然有一卷东西静静在躺在那里。我摸了一下好像是一卷布帛之类的东西。

　　我也没有多想就从里面拿出了东西一看，是用布包着的卷成一卷，外面用一个红布条打了一个结。

　　我急忙关好机关，拿着东西来到了正屋。我找了地方坐下，然后打开小布包。里面是师兄做的一页一页的笔记。

　　我理了下顺序，然后找出里面的第一页。这一页写着师兄这些笔记都是盗墓时的一些见闻，对阴宅风水的一些认知和墓中一些古籍上的记载的事情。

　　我随便翻了几页，正准备合上带回去看呢。忽然几个字落入了我的眼帘：阴阳九心鬼甲又名阴阳鬼甲，最后一次出现时间为秦末时期。一个名叫帝辛子的练气士用此甲修炼“九星转魂术”。

　　看到这里我大吃一惊，居然古代真有人练过“九星转魂术”这种邪术，想到这里一阵阴风吹过。我搓了下胳膊，心想这宅子时间长了没有人住，阴气太重了，还是早点回去的好。免得沾上不净的东西。想到这里我出门打车返回了城里。

　　我找了家快捷酒店，吃了点东西。洗了个澡就躺在床上，拿出师兄的那卷笔记来看。这时电话响起，我拿起电话一看是崔二爷打来的电话。

　　我接起电话，把今天的事情给崔二爷大概说了，只是没有说那卷笔记的事情。然后告诉崔二爷晚上坐车去他那里不方便，明天早上再去坐车，今天晚上先住酒店。崔二爷应了一声。

　　挂了电话我先仔细看起了记录“鬼甲”的哪一篇。原来战国末期秦国开始统一六国，连年的战乱民不聊生，这时候也是圣人避难，群魔乱舞的时代。

　　一位名叫帝辛子的齐国练气士，在齐国境内云游至时。在一山坳里，看到有一团黑中带红的气云，围着一石碑。帝辛子知道此处必埋有上古宝贝，于是走上前去看。

　　石碑上刻着几个蝌蚪字，帝辛子不认识但是更加断定此处有宝。因此不顾一切掘地三尺，见到一个石匣。石匣上刻着“蚩尤玉甲”四个大字。

　　帝辛子一看大吃一惊，急忙拿出石匣，打开一看，一件玉甲呈现在眼前。这时候空中忽然乌云密布，天雷滚滚而来。

　　忽然一道闪电打在了石碑上，石碑裂为两断。一卷写满蝌蚪文的布帛掉了出来，帝辛子拿起来本要仔细看，无奈空中的雷电来的怪异，不得已藏在怀里，跑到了不远的一个山洞里。

　　在山洞中帝辛打开布帛，仔细研读上面的蝌蚪文，可是任凭怎么看也看不明白。后来帝辛子回到齐国自己的住所，将布帛上的句子分别抄下来，逐一请教人。最后居然破解了布帛上文字的秘密。

　　原来布帛上是一位商纣时期的修仙者，无意听到仙人对话后，记录下来的“九星转魂术”。可惜他还差最后一步没有修炼成功，在文中的它记录了自己的修炼方法和不足之处。最后叹息道要是有上古时期的至宝如“蚩尤阴阳玉甲”再以阴血它日定能成功。

　　帝辛子一看大喜过完，自己不仅得到了“蚩尤阴阳玉甲”，而且还得到了如何修炼“九星转魂术”的秘籍，于是就按秘籍开始修炼。

　　可是布帛中“九星转魂术”以不是原来的了，里面加了很多前人的理解和方法。不得已帝辛子以婴童和八字纯阴的女人为药引修炼，没有想道玉甲吸食了婴童的血液后纯阴女人的血后，变的一面黑一面白。

　　帝辛穿上此甲后不仅能呼唤阴鬼，而且自己须发转黑。甲上九块用玉磨制的玉镜，更是能吸人魂魄以助穿甲人的寿命。

　　就在帝辛子以为大功告成之际，帝辛子的行为引来了不少正道人士的围剿。但是多数都被帝辛子玉甲上的镜片吸食魂魄。最后一位楼观名叫玉滴子的高人，斩杀了帝辛子。并以无上法力封住了玉甲的暴虐之气，分解了九块玉镜。

　　但是此甲仍然叫：“阴阳九心鬼甲”，鬼甲上玉镜虽然没有了，但是此甲照样能召唤厉鬼。此事被记载在《龙鱼河图书》和《南斗长生诀》这两部古书上。

　　可是“阴阳九心鬼甲”的九块玉镜被分解后，“鬼甲”就不知所踪。再也没有人见过它。我本以为这个鬼甲道这里就没有了。可是我又朝后翻了几页，居然看到一篇名为玉镜的记录。

　　说东汉初年一位叫魏浩子的炼丹术，无意中得到一块玉镜。这面镜子正面为白背面为黑，可吸日月之精华，可驱鬼为役。

　　后有人认出此玉镜就是“阴阳九心鬼甲”上最大的一块，要是找到其余的八块，就能找到失传已久的“阴阳九心鬼甲”并可成仙得道。

　　于是魏浩子依据，还未遗失的《龙鱼河图书》，找到了六块玉镜。连同手里的玉镜共有七块，就在他起身寻找第八块的时候，一位不速之客登门了。

　　师兄的记录中，没有留下这位不俗之客的姓名，也没有留下他们具体说了些什么。想必是师兄看到的古籍中也没有记载下。

　　后来客人走后，魏浩子把寻找到的六块玉镜，全部放回原来的埋藏点。并把自己得到的最大的一块放入一石棺，并按神秘来访者的请求在石棺上刻上了上古镇鬼大阵，埋藏于长安的天下都城隍庙中…………..

　　而他所做的这一切，都被自己写在了一本叫《青衣炼丹术》的书中，可惜这本书丢失很多内容，很多师兄也没有记录下。

　　看到这里我突然明白了，石棺中应该是这“阴阳九心鬼甲”上的一块玉镜。古长安的都城隍庙差不多就在刘胖子他们去的地方。

　　特别是师兄的记录中写的魏浩子曾把玉镜放在石棺中，上面还刻有那位神秘来客，留下的上古镇鬼大阵。

　　这不和我看到的石棺上的刻着的“五狱镇鬼阵”一模一样么？可能秦汉时期的的叫法不一样，可是太多的相似了。

　　想到这里我心里豁然开朗，石棺里十有八九放的肯定是这面玉镜。可是问题又来了，这些人找这块镜子为的是什么？

　　

第七十一章  鬼字（10）何教授来访

　　刘胖子虽然走狗屎运，无意中带他们找到了石棺。但是他们开始就是从刘胖子店里的那块石板，他们看到了石板，说明他们手上有完整的石板资料，所以一眼就能认出石板上的内容。

　　那么他们找这块玉镜，应该就是这次的目的之一，至于找到做什么用。我想肯定不会是做什么科研的，那剩下的看来只有了解内部情况就好办了。

　　想到这里我拿起了电话，准备给刘胖子打个电话。可是回头一看表居然都午夜两点多了，估计这头猪也睡死了，我也刚快收拾了下休息，准备明天一早回崔二爷家….

　　早上七点多，我被电话铃声吵醒。我一看手机居然是崔二爷来的电话，我接起电话崔二爷就问我坐车了没有，我告诉崔二爷吃个早点，就回去了不要着急。

　　差不多坐了三个小时的车，来到镇子上，然后换个车坐了小半小时才到崔二爷家。我刚刚下车，就看到崔二爷在路口等我。

　　崔二爷一看我下车，立刻迎上来说：“回来了，见到你师兄了，他还好。”我点点头，对崔二爷说：“我不仅见到他，还知道了石棺中时什么了？”

　　崔二爷一听立刻问我是什么，我一边和崔二爷走，一边把师兄笔记中的的记载告诉了崔二爷。但是我没有说师兄笔记的事情。

　　回到房子后，我和崔二爷坐在我住的那间房子里。一边喝茶一边讨论石棺中的玉镜的问题。我同时又把电脑的系统重新做了一边。

　　晚饭前我给刘胖子打了个电话，问他知道，那块从他店里卖出的石板上的内容吗？这小子居然没有留下给拓片。

　　我给你崔二爷一说，崔二爷也对刘胖子做事，不留后手很失望很生气。不过还好马上过年了，过完年我们就能见到那个教授了。

　　转眼到了年三十，什么送灶王什么的这些民俗我都没有拉下。不过郁闷我的是，年夜饭虽然也炒了几个菜，开了一瓶老酒。但是居然没有饺子，而是一碗臊子面。

　　我问崔二爷，为什么三十晚上不吃饺子，崔二爷给我含糊的带过，说什么是老辈子留下的，要初一早上吃饺子。

　　没有办法入乡随俗么。晚上吃完年夜饭，看了会春节联欢晚会，我就回房子休息了。休息前我还特意准备了一个红包，明天给崔二爷的的儿子。

　　第二天一大早我就来给崔二爷拜年，他儿子也给我来拜年，我急忙把那个红包给了他儿子。然后我们一起去了附近的一座庙里烧香，祈求一年的平安。

　　新年过的超级没有意思，除了给父母打电话外，给师父打电话居然打不通。就谈不上拜年磕头了。至于高胜文，程姐叫我去聚聚，我都推到了初五以后了。

　　初四这天早上我刚刚起床，就听到电话一阵响。我接起一看居然是刘胖子的电话，刘胖子说他和何教授还有两个朋友半个小时后到。

　　我一听想都没有想，就知道是他们团队的核心过来了，我立刻告诉了崔二爷这事。崔二爷忙叫老婆准备下。

　　不到半个小时我就听到门外有车响，我知道是那些人来了。就和崔二爷一起到门口一看，一辆金杯停在了门口，上面下来六个人。

　　为首的是一个五十多岁，穿着穿着黑色风衣，戴着皮手套，不太白的脸上一副窄边眼镜，眼镜的后面藏着一双外露精光，想把一切看透的小眼睛。

　　不用介绍我也知道，这个人肯定是何教授。至于剩下的我想，就是他们这个考古团队的主要人物吧。

　　我正在思索，就看到刘胖子上来，给我和崔二爷打招呼拜年。然后指着他身边，穿黑色风衣的男人说：“何教授，这就是我给你提起的张大胖和崔二爷。”

　　然后又对着崔二爷和我说：“二爷，大胖这就是我上次，给你们提到的，某某大学的何教授，也是这次考古队的总负责人。”

　　我和崔二爷一起拱手道：“久仰久仰！请”然后摆出一个请的姿势，让进了崔二爷家的正厅。

　　一番客套后，话回到了重点上。何教授道：“小张师傅，听说你解开了石棺上的秘密，不知道是不是可以给我说说…..”

　　我掏出烟，正准备给每人发一支。结果何教授一起来的一个人，拿出一盒深蓝色盒子芙蓉王给我。我拿上看了看，一笑把递过来的烟放在了桌子。自己掏了一根20左右的黄鹤楼点上。

　　然后看了一眼何教授等人，想了想对和教授说道：“何教授先不说上面的内容，我想很多刘胖都给你说了。我要问你的是，你门要找的是玉镜还是阴阳九心鬼甲？”

　　我的话说出来后，除了崔二爷和刘胖子之外。其余的人都大吃一惊。崔二爷是因为我提前说过，刘胖子纯粹是瞎猫碰死耗子的，所以根本不知道这次挖掘的目标是什么。

　　何教授看了我半天，紧张的说道：“谁告诉你这些的？还有谁知道？”看着何教授紧张的表情，我只想笑。

　　“这里除了他”我指着刘胖子说道：“其余的人我想都明白，崔二爷是我告诉的，因为二爷祖上是赫赫有名的崔神眼，师父更是大名鼎鼎的土夫子穿山甲赵八两。你们要想得到你们想要的东西，没有二爷的相助，就靠你手下这几棵葱，我看是白日做梦。”

　　我说这话第一是告诉他们崔二爷的分量，第二是想要崔二爷加入这个披着合法外衣的组织，赚点钱钱。

　　没有想到我刚刚说，崔二爷是崔神眼的后人时，就有两个人站了起来看着崔二爷。当我说完崔二爷是穿山甲赵八两的传人后，包括何教授在内都站起来了。就连刘胖子也站起来看着崔二爷。其中有个穿着一套唐装的秃顶，立刻站起来，向崔二爷拱手问好。

　　树的影，人的名呀！这个号召力就是不一般呀！那几个跟着何教授一起来的人，眼里充满了羡慕、嫉妒。可想而知当初赵八两的名气，和崔二爷兄弟在道上的知名度。

　　崔二爷刚刚要准备说什么，我递了一个颜色，崔二爷心领会神的坐在那里，接受这些人的膜拜。

　　我接着说道：“何教授你现在可以告诉我，那块从我兄弟店里收走的石板上的内容了么？”

　　何教授一听，虽然心里还有些疑惑，但是还是对我说了整个事件的始末，和这次考古的目的。“”

　　原来一位旅居美国的华侨，无意中在一次拍卖会上，看道三块石板。石板上都用小篆篆刻的。

　　这位华侨本就是一位金石收藏家，所以这些东西难不住他。他买下石板后自己研究，居然发现这是西晋时期的炼丹术士，篆刻的内容。除了一些秦汉的炼丹的记录外，还叙述了上古时期蚩尤宝甲的事情。

　　但是唯一的问题就是石板还少一块，于是这位华侨给国内外的朋友发出照片，希望他们协助自己找到剩下的石板。

　　没有过多久，一位在英国的朋友就发来了信息，告诉他自己收藏的一本古书上，有类似的信息。

　　这位华侨大喜过望，立刻去英国的朋友那里，不仅看到了这本清末从紫禁城流出去的古籍，还知道了蚩尤神甲的妙有。因此通过各种关系，组建了现在的这支考古队进行考古挖掘希望能找到玉镜，通过玉镜找到鬼甲。

　　不过他找这些并不是想修炼什么邪术，而是简单的想收藏这件至宝。可能也想穿在身上，返老还童吧！有钱人那个不怕死呀！

　　

第七十二章  鬼字（11）谢谢我不盗墓

　　何教授讲完后看着我说：“小张师傅，这就是我们组建这支考古队的目的。现在你可以把你知道的和分析的都说出来了吧。”

　　我知道事情不会这么简单，但是能说这么多已经不错了。所以我点了点头，把我看到石棺上的字后，对石棺上的分析和“阴阳九心鬼甲”的事情全部给他们。

　　说完后何教授等人愣愣的看着我，我反而有点不自在了。除了崔二爷外，包括刘胖子都一句话也不说。

　　过了许久何教授看着我说：“小张师傅，我知道你是一位能人异士。也听小刘说过你看风水的事情，可是你讲的很多都是传说，并没有依据呀。我们考古可是要将依据的呀。”

　　我一听呵呵一笑，然后从房子里，拿了出来上次刘胖子给我带来的拓片。然后指着棺顶的上面刻着的五岳真形图，然后在电脑上搜出一个泰山上雕刻的五岳真形图一对比，这些人当时就吃了一惊。

　　“看清楚了么？”我指着两幅图道：“石棺上的是最原始的，也是阴阳五行反转后的，要是我没有说错，这就是启动机关之一，这个应该是可以活动的。你们只要按阴阳五行的排列顺序，重新转动它定能看起石棺。”

　　“什么？”何教授一听吃了一惊道：“你怎么知道它是可以转动的，我们也是最近通过X光才发现这是可以活动的。”

　　听到这里要不是大正月，我真想骂人。我黑着脸道：“上面的五岳的五行排列不对，难道要把字扣下来么？这么简单的问题是个人都能想明白。”

　　可是我的话刚刚说完，我就后悔了。这些人对五岳的阴阳五行不明白，想不到这里也有情可原，毕竟这是道家的的隐秘么！但是我也没有道歉，只是笑了笑。

　　然后依据我画的“五狱镇鬼阵”，把整个阵的来龙去脉，厉害关系，以及现在这个阵法我们怎么应用等等，都给何教授说了一遍。不过肯定的是，我不能把梦中的事情也说一遍。

　　听完我说的后，这帮人还在那里研究来研究去的。我很无奈的给了崔二爷一支烟，崔二爷悄悄竖起了大拇指。

　　这是崔二爷的老婆悄悄来叫崔二爷，告诉崔二爷饭菜弄好了。崔二爷立刻让何教授等人一起吃饭。刘胖子悄悄走过来说：“大胖，你怎么对崔二爷这么熟悉，难道你们有不可告人的事情。”

　　我一听立刻转过脸，看着刘胖子说道：“有些事情是上次给他处理脸上的阴毒的时候，我才知道的。二爷自己不说，我也不方便透露。这次要不是想把二爷放你们队伍里，我还真不愿意说。”刘胖子点点头的坐到了饭桌前。

　　一阵推杯换盏后，何教授突然对我说：“小张师傅你所说的阴阳九心鬼甲，还有玉镜的事情，这些都是从哪里听来的，是否有依据？”

　　我一听这个，不知道要怎么回答他。就听崔二爷说道：“你们知道小张的师兄是谁么？”崔二爷停顿了一下道：“他的师兄就是大名鼎鼎的阴阳手刘平呀！……”

　　我不知道崔二爷，为什么搬出我师兄来，我本来想把那两本书上的记载说一下的，这下好了，就看这群人包括刘胖子和何教授都愣住了。

　　特别是刘胖子正好夹着一块肉往嘴里塞，一听崔二爷的话，这块肉一半在嘴里，一半还在外面的筷子上，睁大眼睛看着我。

　　何教授愣了半天对我说道：“小张师傅您真的和刘平先生是师兄弟？那您的师兄刘平先生现在在什么地方，不知可否请来一见？要是刘平先生能参加我们的考古队，再加上您和崔二爷，我想我们将事半功倍！”

　　一天这话我就想呕吐，太虚情假意了。但是话里还是透露出，他现在同意我和崔二爷加入他们的团队了。

　　想到这里我一笑说道：“今天要不是崔二爷把话说到这里，我还真不愿意说。不错刘平是我的大师兄，不过他目前在监狱了吃官家饭呢！估计这次帮助您的可能是没有了，至于我为什么推荐崔二爷，也是我师兄的意思。”

　　“啊”何教授大吃一惊道：“您师兄怎么会在监狱，他难道崔二爷也合作过？可惜这次不能见到刘平先生了！”

　　我点了点头道：“我师兄去监狱的事情，我只能说是因为违背了师门的规定，我们以修行为主，师父传我们本事也是为助人的，可是他居然利用所有的技能去盗墓，所以…….至于二爷愿意不愿意把他和我师兄的故事讲讲，那就是他的事情了。”

　　何教授一听急忙问我道：“那不知道，小张师傅是否愿意说说令师又是哪位高人。”我真的有些烦这人了。但是还是和颜悦色的告诉他：“不是不愿意，家师就是一位普通的道家修行人，至于是说了各位也不知道。要是各位怀疑我和刘平的关系，我也没有办法。”

　　何教授等人一听我的话，连忙摆手说不是那个意思。然后又回头问崔二爷，怎么认识我师兄的。崔二爷就把怎么认识我师兄，然后去古墓的事情说了一遍。

　　崔二爷的话一落，就听一个人站起来说道：“原来那个墓是你们动的，怪不得呢？原来湖北来的几个土夫子，下去后就再也没有上来，后来那座墓就被道上定为十大凶墓，没有想到是二爷和刘平先生给破了。”

　　崔二爷一听摇着手道：“还是他师兄的厉害，我是不行的。你要叫老头子我下去，估计就是十个也上不来了。哈哈哈….”

　　那个人一听也跟着崔二爷笑了起来，连说：“二爷过誉了，谁不知道当年道上的赵八两，赵老爷子当年的威名呀！”

　　何教授突然转过脸对着我说：“令师兄不能参加我们这次的考古工作，不知您是否愿意参加呢？这个佣金方面您放心，我们肯定不会亏待您的的”

　　刘胖子也立刻附和着说：“是呀大胖，你要来的话，加上二爷咱哥三可就在一起了，说不定这次考古也会令我们出人头地的。”

　　我一听嘿嘿一冷笑道：“不好意思，任何形式的盗墓我都不会参加的。不管你的合法还是不合法。所以这次不好意思了……”

　　何教授可能没有想到，我会这样拒绝他。所以还是笑着对我说：“小张师傅您不要这样说…..”

　　“何教授”我直接打断他的话道：“何教授，这个上你不用劝我了，我有我做事的原则。以后你们遇到麻烦了，在我能力范围内我肯定会出手相助的，所以这个事情就不要为难我了。”

　　何教授一听点点头说道：“好吧！那崔二爷是不是可以加入我们的队伍呢？我可是诚心邀请的。”

　　崔二爷还没有回答，我就直接说道：“这个我就可以替崔二爷答应，第一你们这次找到不是一般的东西，遇到什么样的情况都有可能；第二崔二爷虽然很久没有干这一行了，但是经验还在。而且二爷的奇门遁甲那可不是盖的。这对你们来说是莫大的荣幸呀。”

　　何教授一听，一拍大腿道：“好！就这么定了。以后就要多多劳烦崔二爷了，至于佣金你放心，二爷我不会少你一分的。至于以后真的出现了这次石棺这样的麻烦，小张师傅你可以一定要帮我，我也不会亏待您的。”

　　我说了一声好，然后端起杯子，大家一起碰一下一饮而尽。酒足饭饱之后，何教授和我们起身道别，约好初十去何教授的工作室。临上车的时候，刘胖子有点怨恨的看了我一眼。

　　

第七十三章  打开石棺(1)之何教授的工

　　我明白刘胖子的意思，他是怪我很多事情没有给他说，心里很不平衡。是呀我和他的关系，我确实不应该。但是很多事情，我不是确实有些苦衷的。

　　看着何教授等人走了，我和崔二爷也回来商议下面该怎么做。商议到最后，我告诉崔二爷，明天我也要回去开店了。

　　崔二爷开始还不愿意，要我年后再去，最后一想过年的时候，去庙里烧香求卦的就答应了。我们约好了初十先在我的店里见，然后再去何教授哪里。

　　很久没有来我的店里，桌子上都落了一层厚厚的灰。我先出去放了一挂炮，毕竟过年开店么。

　　放完炮我找了块抹布，先把供桌上的灰轻轻擦去，然后给祖师爷上了三柱清香，再从包里拿出银奴和血玉，供在里祖师神像下，磕了三个头。然后开始打扫卫生。

　　我正打扫卫生呢，就听到“瞄”的一声。我回头一看居然是我家贝贝，几个月不见这小家伙居然长大了不少，而且吃得圆鼓鼓的。我一把抱起来，轻轻的抚摸着小家伙的头，小家伙头也蹭来蹭去的。

　　开店后就有生意，刚刚打扫完卫生。就有人来求卦，无非都是些求财或者求事业的。再就是求全家平安的，看看新年运气的。所以我也就放开了规矩，有的时候一天数十卦。没办法谁叫我最近穷呢！

　　初九的时候，高胜文还来个电话，问我什么时候去他那里喝酒，还要我给他孩子取名字什么的，我一想这小子的孩子还没出来呢，开个玩笑后推了几天，然后收拾了一下，等崔二爷明天来后一起去何教授哪里。

　　我还在等崔二爷呢，就听一个重重的敲门声传来。我心想：大清早这是谁呀！怎么就和讨债的一样，把我家贝贝都吓的曾的从我怀里窜了出去。因此没好气的问了声谁，就把门打开了。门一开我愣住了。

　　门外站的赫然是拉长脸的刘胖子。一看拉长的驴脸，我就知道还在为那天的一些事情生气呢！

　　我赶紧把这个愣小子让进房里，然后给倒了一杯水。不等他开口，就把事情给他解释了又解释。结果这个家伙也不笑，也不说话。

　　看着刘胖子那个样子，我很郁闷正在想怎么解释下呢。忽然这小子，一阵哈哈大笑对我说：“大胖吓着你了吧！我没有那么小气的，知道你们当时不说肯定是有原因的。没事我想的通，我去帮何教授不是也没有给你说么！扯平了！哈！哈！哈…”

　　我真想给这个家伙一巴掌，但是看他那样子，我也忍不住的乐了。人生在世朋友难得，所以我很珍惜这份友情的。

　　我们正说着呢，崔二爷也推门进来了。老头一进来就问我们笑什么呢？我去给崔二爷倒水，刘胖子就把刚才的事情说了一遍。

　　崔二爷听完后也笑着说：“你俩有时候还真有些像。”

　　我笑了笑没有说什么，去给祖师上了三柱清香，然后跪下认认真真的磕了三个头。叫崔二爷和刘胖子也来上柱香，二人很明白我的意思，照我说的办了。

　　然后我把银奴和血玉都放进了我的包里，刘胖子不知道银奴，但是看到我带着血玉。就问我为什么要带，我还没有回答。崔二爷就替我说：“小张这是一防万一，你不要乱说。”刘胖子点了点头。

　　正说着外面一阵汽车响，然后有人来敲门。刘胖子出去一看，正是何教授派来接我们的人，我们就上了车朝西安的南郊驶去。

　　何教授的工作室离陕西省博物馆很近的。我们来到一栋灰色的二层楼前停了下来。楼门前一个不大的花池，从里面的情况看以前应该养了很多植物。楼门的正上方还留着一个红色五角星的标志，从这个上可以看出这栋楼很有年头了。从窗户上安装的防盗窗，和两扇坚固的防盗门可以看出，这个地方不是谁都可以进出的。

　　进入防盗门就是一个金属探测门，上面四个圆形摄像头，四个保安分两边站着…..看到这一切，我感觉比关着我师兄的监狱还严密，难道这里是国家的科研机构。

　　崔二爷和刘胖子都过了金属探测门。我想绕也绕不过去，因为我包里带着银奴么。我也没有多想，背着包也没有掏打火机什么的，就朝金属探测门跨了一步。

　　就这一步，只听四周警铃大震，那几个保安立刻全神戒备的看着我。我只好把跨出去的脚收回来，看着摄像头。

　　不到一分钟何教授带几个人跑下来，冲着我笑道：“小张师傅您来了，有失远迎呀！”说着伸出了双手。

　　我笑着指了指，这道令我头疼的门道：“不让我过，我走就是了。还弄这玩意，搞得比进监狱还难！”

　　何教授一听脸上堆着笑道：“这里毕竟是科研单位么！我来都要检查的，不过今天我们破个例。”说着把头一转对保安说：“这位是我和老板请来的贵客，今天就不用检查了。”

　　保安应了一声，何教授拉着我就走。我走了两步回头对保安笑道：“不好意思，包包里有把刀，可惜不能杀人只能杀鬼，你们要是鬼可以给你们看看。”

　　何教授一听哈哈笑着，拉我从楼梯边上走过。我以为上二楼呢，原来是楼梯边一个暗门，来到了地下室。

　　崔二爷跟在我和何教授的身后，我们都知道。这会要开石棺他很倚重我，而且我没有加入他的队伍，所以看起来对我比崔二爷要重视。

　　进到地下室后，昏暗的地下室被几组LED灯照的如同白昼。一面墙上的等离子上显示着，几个人正在关注整个地下室，看来这是投资方的人。靠墙一溜的桌子上，放着电脑和不一些试验仪器。

　　石棺放在地下室的中央的桌子上，被一个无影灯照射着，好几个穿着白色工作服围在两边。就好像一个病危的人躺在手术床，一群医生分站两边，然后远程和国外的医生交流一样。

　　我们也换上白色的衣服来到了石棺前，何教授先对着墙壁上的，远程摄像头把我和崔二爷简单介绍了下，然后又给我们介绍那些在LED上显示出来的人。我也没有留意这些人都是谁，只注意道不远处的一个档案柜旁边挂着一排防毒面具。

　　何教授介绍完后，忽然拿出一瓶酒对我说：“小张师傅你看，这瓶茅台我珍藏多年了，今天你打开石棺后我们就把这瓶酒喝了，庆祝下。”说着把酒朝LED晃了下。

　　我没有看那边的人怎样，而是径直走到石棺前，俯下身体仔细看石棺上的图案和文字。我越看越激动，没错呀这就是道家最早的符文-----“鬼字”

　　就在我看的入迷呢，何教授突然拍了我一把说道：“小张师傅你又看出什么了？是不是这个里面还有别的什么东西？”

　　我正看得入迷呢，被他这一拍还真吓了一跳。回头一听他这么说，笑着告诉他：“里面说不定还有一块人皮地图一类的东西吧，说不定还会有蚩尤的头骨…..”

　　“不会吧！”何教授大吃一惊的看着我。其实不仅是他，所有的人包括LED那边的人都惊奇的叫了一声。

　　我只是偷偷的笑了下，我哪知道里面还有什么呀！我只知道里面有一块玉镜，至于还有什么，我又不是神，也不可能穿越，所以只好胡说了。

　　我不在理他们，右手轻轻按了按，左右摇了下五岳真形图。没有想到真的是可以活动的，但是怎么动我不知道，我只知道顺序，这时只有我自己试了。

　　

第七十四章  打开石棺(2)之我就是吓吓

　　其实我当时不知道，也是后来才知道的。这样做危险极大，古人都会在这种设置一些机关什么的，往往都是致命的。这都是后来师兄给我说的。

　　我按着五个字形一会慢慢转动，开始并不能动。后来我把本来在西边，现在在中间的西岳华山的图形朝西边移动，一点动静没有。然后我按逆时针的方法才慢慢转动回到了原位，但是其它的还是错乱的。

　　这时我突然明白了，原来这个就和我小时候，玩过的一种拼图游戏一样，它不是拿下来拼装的，而是给你七个格子，只有一个格子是给你移动用的，其余的就是图的位置。这个的设置和小时候玩的拼图一样。

　　想到这里我慢慢移动着五个字，终于将它们都归到了自己属于的位置。这是就听蹭的一声。石棺顶盖分成了两块，石棺开了居然就这么简单……….

　　我一看石棺分开条缝，我知道石棺打开了。突然间我想做个搞怪的动作，就像星爷一样。可是一时也想不起做什么样的怪动作，鬼使神差的我就窜到道了那排挂着的防毒面具前。

　　我拿起一个迅雷不及掩耳的挂在了自己的头上。那些人包括崔二爷等本来都愣在哪里，忽然看到我窜过去拿个防毒面具罩在脸上。

　　这些人以为石棺里面有毒气，而没有告诉他们。一看我这个样子，一群人要么跑来抢防毒面具，要么往桌子底下藏。就连等离子上显示的那几个人也往桌子下面躲。

　　看到这个场面我心里超级开心，哈哈哈大笑着，取下了戴在头上的防毒面具。这些人听着我的笑声，面面相觑。看着我的表情才知道被我骗了。

　　何教授擦了擦脸上的汗，走过来拍着我的肩膀说道：“小张，你都多大了，还这么开玩笑，差点被你吓死。我可是心脏不好的人呀。”

　　我笑着说道：“也没有什么，就是看你们太紧张了，所以我就吓吓你们，让你们也放松下心情。脸绷的紧了，容易衰老。”

　　一听我这话，所有的人或摇着头，或两人窃窃私语。等离子上显示的那些人，也叹气不知说些什么。

　　崔二爷走过来，拍了一下我的肩膀道：“你小子什么时候也学会刘胖子这一招了呀！甭说教授了，就是老头子我都被你吓个半死。”

　　我连忙对崔二爷说对不起。我和崔二爷正说着，就看有人过去在石棺裂开的缝隙上，用金属物品一撬，棺盖慢慢的分开了。就在这时有人惊呼了一声。

　　听到惊呼的声音我和崔二爷急忙过去看，一个喇叭内不听传出一阵呼喊的声音。何教授一听急忙过去解释。

　　只见石棺上显示出一个人形图像，这个人形是凹进去的。但是依然可以看出是一个拿着盾牌，巨斧；獠牙伸向外面穿着兽裙赤脚的怪人。

　　看到这个人形，要我想起古书中描写的蚩尤的形象，也许是凹进去的原因吧，看不到身上的铠甲。

　　我抬头看何教授的时候，忽然看到一个身扛摄像机的人，在哪里拍摄着石棺上的画面。

　　这时何教授也抬头看向我，那眼神那意思是：石棺还是没有打开，下面就看你的了。奶奶的这东西我也是第一次见到，完全是根据古书揣测，下面该怎么办我也不知道。

　　想到这里我在身上摸烟，何教授看到后递给了我一支。我一看还是中华，但是也没有多想就放在了嘴里。

　　“小张师傅”何教授一边给我点烟，一边说道：“这里是禁烟的，但是对你都放开了。你看下一步该怎么办。”

　　哎，真是吃人的嘴短，拿人的手短呀。他递给我烟帮我点上也就罢了，还来这么一句，不就是要我继续想办法开石棺么？

　　我正在想该怎么回答这老小子呢？就听有人喊道：“何教授快来，这边有字。”一听这话，何教授赶忙走过去。我也跟着走了过去。

　　只见一个人指着人形图案的右下角，一行细小的字出现在我的眼前。我看了看没有一个认识的，典型的小篆。看来没我什么事情了。

　　我看到是古字就对何教授说：“看来没有我什么事情，我可没有学习过古文字，这些可都是你们这些考古学家该研究的了。”

　　那只何教授说道：“别急小张师傅，就那几个字转瞬间就能明白它的意思，我们这里懂古文字的还是很多的。但是不包括你说的那些鬼字，哈哈哈走我们先上去吃点东西，休息一下。”

　　我靠，我心想这老家伙看来是吃定我了。只见他给等离子上几个说了些什么，有对他团队的三个人指着说了些什么，然后就招呼剩下的人一起上去歇歇。

　　我拿出手机一看居然都快中午一点了，怪不得我的五脏庙一直不停的在抗议呢！反正出去吃饭也得花钱，在这里吃这老小子的一顿再说。想到这里我二话不说的，背起我的包包跟着上去了。

　　何教授带着我们来到二楼最靠里面的一间房子，原来这里居然是他们的内部餐厅。走进餐厅简单而整洁，桌子上已经摆好了几个菜。

　　何教授拉着我坐下，一看我背着包包就说：“你包包里难道放着什么宝贝，放在实验室里你还不放心么？”

　　我笑着对何教授道：“我刚才不是说了么！里面有刀的，随时用来杀鬼的，虽然目前没有鬼，不代表等会也不见呀！”

　　这时一个我不记得叫什么的，秃顶矮胖子皮笑肉不笑的说道：“小张师傅，那你能不能拿出来给我等看看，说真的我们活到这个岁数，还没有见过杀鬼的刀长什么样子。”

　　我一听满脸堆着笑道：“既然是杀鬼的，所以只能鬼看了。你又不是鬼肯定不能看，就是看了也不知道。等你什么时候是鬼了，什么时候给你看。”

　　众人一听我这么一说，都哈哈大笑，秃顶胖子一脸尴尬。可是没有想到的是，这句戏言在不就的将来居然变成了真的，造化弄人呀。

　　崔二爷悄悄的拉了我几下，我明白崔二爷的意思是要我留点口德，少得罪人的意思。所以我连忙给秃顶胖子道歉。

　　这里虽然是内部餐厅，饭菜还是很可口的。也许还要忙所以就没有喝酒，这对我来说有没有都可以的。特别是醋溜白菜，干煸豆角十分对我的胃口。

　　我正吃的香呢，就看到一个人拿着一张纸匆匆跑来，交给何教授。何教授上上下下看了几遍。然后把纸交给我道：“小张师傅您看，上面那个字解开了。”

　　我一听急忙拿过去一看，上面写着如开石棺纯阳之血或纯阴之血灌入蚩尤人形中，方能开启石棺。

　　我看完后把纸交给崔二爷，然后看着那个人道：“就这几句话，上面没有留下是可这句话的人名？”

　　那个人看着我摇摇头。哪里去找纯阴纯阳之人，现代社会了，那么大一个人形，放进去多少血才够。不仅是我包括学教授崔二爷，以及看到这张纸的人都愣住了。

　　我继续吃我的饭，这么好的饭菜浪费了怪可惜的。那帮人都在窃窃私语讨论者，就我一个人在吃。一转眼醋溜白菜，全部进了我的肚子。

　　我打了个饱嗝，剔着牙缝道：“商量好了么！要是商量好了就走，没有商量好的话你们继续商量，我出去抽支烟。”

　　崔二爷一看我这么说，拉住我道：“虎子你想到办法了是不是？”我白了崔二爷一眼道：“二爷我既然来了，肯定会想办法的。谁叫咱答应何教授了呀！”

　　

第七十五章打开石棺(3) 真有人皮古卷

　　我的话一出，何教授一听像抓住一根救命稻草的，一把拉住我说：“小张师傅你真的有办法么？你可不要骗我呀？”

　　我笑着说道：“我没有十足的把握，但是我想应该是问题不大，所以愿意的话就去赌一把。”

　　何教授一听一把拉着我说：“走，快走。现在就去。我给投资方打个电话。”说着就掏出了手机来。

　　我知道何教授要给他的老板们打电话，这不是我能阻止，也不是关的了得。我现在担心的就是血玉能不能打开石棺，要是能我又该怎么解释呢？

　　事情到了这一步，很多事情都不是我能控制的。我打开了石棺，那么就是石棺内的东西不能给我，至少以后研究石棺的成果我会知道。如果石棺里有关于“鬼字”的剩余信息，那么我肯定可以共享一下。

　　就是再退一万步讲，要是真的有玉镜，而又找到玉甲，那么玉甲的奥妙，还有很多未知的秘密我将也会知道。所以打开石棺我势在必行，我想梦中老道和师父都会支持我的。

　　就在我心里盘算的时候，崔二爷和刘胖子走了过来，崔二爷看着我说：“虎子你是不是想用那个东西。”说着指了指我包的。

　　刘胖子一听，立刻喊道：“二胖真的要用血玉么？血玉能打开石棺是不是？”他这一喊不要紧，何教授和其他的人都朝我们看过来。

　　这时我就听到有人在说血玉什么什么的。这个家伙太草率了，一句话就把我想的给露了，而我也来不及制止。

　　何教授三步并作两步的走了过来，对我说：“小张师傅，血玉是什么？为什么你觉得血玉能打开石棺？”

　　我看了一眼何教授道：“血玉是什么？你可以问问你团队的人或者崔二爷，我就不多做解释了。我也没有十足的把握，只是想试试。要是能打开还希望教授满足我一个愿望。”

　　何教授一听，思量了一下说道：“你说吧小张师傅，只要我能做到，又不违背良心和原则的我肯定答应。”

　　我微微一笑说道：“我是修行人，怎么可能要你做违背良心的事情。我就想请你答应我，要是石棺开了，里面的东西给我一份复印件，最好能要我共享你们的研究成果。”

　　何教授一听我这个，呵呵笑着说：“这个没有问题的，其实那天回来我就和投资方说了，以后还需要你很多协助的，所以就是你不说，我也会给你我们研究的一些资料。”我也笑了笑，心想但愿吧，这把老东西什么都想好可，就是不说。等着我张嘴，好一口吃了我。

　　说着何教授就拉我朝楼下走去。到了地下室，我给他们画了一条线。对他们说道：“血玉是至阴之物，你们最好躲一边去。免得被阴气所伤。”

　　现场这些人都和古物打过交道，所以对鬼怪事心里都有个底。一看我给画的线，都乖乖的站在了那边。

　　我来到工作台上，打开包把血玉拿了出来，同时悄悄的把银奴藏在里怀里。然后拿着血玉绕着石棺走了一圈。

　　就在这时只见石棺猛颤了一下，就好像抬棺的人失脚要摔倒的时候一样。而我手中的血玉也发出了耀眼的红光。

　　红光中不时传来一阵阵鬼嚎的声音，而周边的电子设备好像被强大的磁场干扰一样，出现了不稳定的迹象。

　　我拿着血玉站在石棺上人形像的头部，一股强大的吸力好像要把血玉吸进去一样。就在我要控制不住的时候，一个暖流从我怀里传到两手。

　　我知道这是银奴的力量，因此借这股力量大喊了声：“开”。只听砰的一声巨响…

　　随着一声巨响，周边桌子上的一些易碎的东西，都被震碎了。巨响的同时，一阵烟雾从石棺中冒出。

　　这声巨响和那股烟雾，不仅把何教授等人吓了一跳，就连我自己也被吓的差点钻进石棺底部去。

　　还好我比较淡定，其实说白了，还是怀中的银奴给我的胆量，要不是银奴还不定我怎么屁滚尿流呢！

　　那团烟雾中带着一丝的臭气，还好地下室有良好的通风设备，没用多长时间，烟雾就散尽了。这是我有些模糊的看到。何教授那边地上有一片水流过的痕迹，估计是有人尿裤子了。

　　这些都顾不得了，我急忙跑到石棺前，朝石棺里面看去。何教授等人也急忙跑过来朝里面看，只是急的等离子上那些在哪乱喊。

　　石棺中一面做工不算精致的玉镜静静的躺在那里。上面没有一丝的装饰，只是在灯光的照射下，时不时发出妖艳的光芒。

　　所有的人都愣住了，不知道该怎么办了。这时我手中的血玉再次发出红色的光芒来，难道还有什么诡异的东西么？

　　何教授也注意到了，连忙指着血玉问道：“”小张师傅它怎么还在闪烁，是不是这里有….”

　　我知道他的意思，我没有回答他。我找了个木棍，慢慢在石棺里敲敲，戳戳。当我石棺尾部时不知戳到什么机关，只听噌的一声，一个东西弹了出来。

　　我仔细一看是一卷皮质的东西，而就是这卷东西引得血玉发出阵阵红色的光芒。我知道这卷东西的质地，肯定很邪，有可能来自人体。

　　我还没有来得及说呢，就见何教授这个老家伙居然戴着手套，已经把手伸进去，把玉镜轻轻的捧出来，放在一个托盘中。接着把那卷皮质的东西拿了出来。

　　他还没有打开，旁边有眼尖的，轻声说了声：“这好像是人皮制作的。”我一听这句话，心里一动。

　　这时何教授也说道：“不错应该是人皮的，这个和我过去见过的一样…”说着何教授打开了那卷东西。

　　我蹭过去一看，居然是一幅地图。上面的字没有一个我认识的，而且典型的不是小篆。看来何教授这里的人要忙了。

　　看到这里我对何教授说：“何教授我答应你的事情做到了，现在我也准备滚蛋了，你老可不要贵人多忘事，忘了给我的承诺呀！”

　　何教授一听我的话，连忙合起古卷。把玉镜和古卷都放到了一个密码箱里，然后对我说道：“小张师傅您看您说那里话，石棺是打开了，下步的研究工作还需要麻烦您呢！怎么可能忘记呢？再说了，我还是希望您能来我的团队了。”

　　我一笑说道：“我还有我的事情，参加你的团队这次是没有希望了，看以后吧。顺便你记得提醒你的投资方，不要打我血玉的注意….”说着我朝等离子那边撇了一眼。

　　看着都不像是一群好人，看到我血玉后，肯定会有些想法的，提前通知他们叫他们注意点，免得得罪大爷我。

　　何教授一听哈哈大笑着，提起密码箱对我说：“哪里哪里，走走喝酒去，今天我们放开好好庆祝下。”说着拉着我朝外面走去。

　　我本来不想去，但是又不好说不去。只是觉得今天自己的运气也不错，开始说了一句里面有人皮古卷，没有想到后来还真的有。

　　最要我想不到的就是，开石棺居然这么容易，而且人皮古卷古卷，居然被我用小木棍就找找到机关了。看来人品大爆发呀！

　　其实我们都不知道，何教授也不知道，前面的路更难走，而且对于他们来说不是九死一生那么简单，而是有去无回。这一切的一切都缘于人的贪欲，而且就是因为几个人的贪欲。

　　

第七十六章  拜见师叔祖(1)之石门山拜

　　天水石门山，位于天水市北道区东南方向的陇山山区。石门山景色优美号称“小黄山。”上面星罗密布着真武祠、王母祠、三清殿、无量殿等道教殿宇。

　　从何教授哪里出来后的第三天，师父给我打电话问我伤势怎么样了，年过的怎么样。我就把和师父分开后的事情都说了一遍。

　　虽然老头嫌电话费贵，最后还是要求，我把电话打过去给他说。我简明扼要的把“鬼字”事情大概说了下，师父要我买当天的飞机票或者火车票，带着拓片立刻过去见他。

　　我好说歹说，终于同意要我准备好后，一个星期内去他那里。完了没事就打电话过来骂我，说我怎么还不动身。哎！过年期间的火车票不好买呀！就这样在催促和骂声中我来到了位于天水市的石门山。

　　来天水后也没有派人来接我，大过年的一路被人宰着来到石门山下。还好在山脚下遇到一位年轻的道士，他引领我来到了师父所在的道观。这里比终南山好的就是通信比较发达。

　　见到师父后二话不说，先跪下磕几个响头，虽然没有红包吧，但是礼节不能忘了。这边的头刚刚磕完，还没有站起来。就听一个声音说道：“胖小子还有我呢！”

　　听到这个声音不用问都知道，是我那老师疯道人。我急忙转了个身，冲着他咚咚又是几个头。完了站起来后冲着他道：“大吉大利，红包拿来。”

　　老师疯道人一听，冲着师父苦笑道：“他怎么不问你要，问我这个穷道士要。”师父看着他笑道：“谁叫你们俩投缘呢？”

　　然后对我说：“你跟我来。”说完师父起身和疯道士走在前面，我跟在后面来到后殿旁边的一间房子。

　　房间的布置很简单，进门就是一张条案，墙壁过着一个大大的“道”字。下面供着祖师神像。神像前放着一个香炉，里面插着三支还未燃尽的香。一个和师父相差不了多大的老道，坐在离条案不远处的床上打坐。

　　我也不敢多说话，进门后先拿了三根香，在旁边的蜡烛上点着后，恭恭敬敬的给祖师上了三柱香，然后跪下磕头。

　　我刚刚磕完头，就听一阵爽朗的笑声传来。我赶忙站起来，朝那边一看，原来打坐的老道在笑。

　　师父向我招了招手，我过去后师父对我说：“这位是我师兄清微子，快快上来行礼。”

　　我一听急忙跪倒，双手抱拳说道：“师伯慈悲，小子给师伯磕头了。”说完咚咚又是三个头。

　　师伯急忙下床，扶起我来说道：“快起来，快起来。早听你二位师父提起你，这次终于见面了。”

　　我站起来还没有说话，就听师父说道：“快把你前几天电话里给我说的，再给我们说一遍。”

　　我一听就把我在崔二爷家经历的前前后后，以及用血玉打开石棺的事情都给三位师尊说了一下。

　　然后我又从包里拿出了那些拓片，平铺在地上。师伯、师父还有老师疯道人都俯下身子仔细看着拓片上的字。

　　然后我根据当时的分析，又仔细的说了一遍。这时师伯清微子真人抬头看了看我们道：“不错这时，最早的符文体现…….”

　　我一听师伯这么说，就想难道师伯见过。正准备问呢，就听师父说道：“师兄，难道你见过这些？怎么没有听你说起过。”

　　师伯笑着摇摇头说：“那都是很早以前的时候了，那会我还是刚刚入门的小道童，在师祖跟前伺候的时候，机缘巧合见过一次。”

　　说着师伯来到床边，让师父和老师坐下，然后唤来道童泡了四杯茶。我悄悄的站在师父身后。师伯喝了一口清茶娓娓道来。

　　原来师伯自幼父母双亡，后来被一位道人收留，也就是他的师父我的师伯祖。当时的祖师爷有三位徒弟，我师父的师父是老二。师伯拜师后，由于年纪尚小，就被安排在师祖座下伺候祖师。

　　随着师伯慢慢长大，也学了不少本事。师伯十岁的时候，祖师要去崆峒山拜访尚德上人。大徒弟和二徒弟出外游历还未回来，就要三徒弟看守道观。自己带着两个徒孙就去了，其中一个徒孙就是我这位师伯。

　　师祖带着两位徒孙到了崆峒后，在尚德上人处师祖和尚德上人每日谈经论道，相互探讨内丹修行，不用师伯等人伺候，因此师伯就在崆峒山上四处游玩。

　　这天一场暴雨过后，师伯在后山发现一块刻满蝌蚪文字的石碑。师伯不识的上面的子，就用身上穿的衣服敷在石碑上，然后将手割破以血滴在衣服上，拓下了一份拓片。

　　回到道观后，师伯立刻拿着拓片去见师祖和尚德上人。没有想到尚德上人一眼就认出，这是失踪千年的“鬼字”。

　　师祖一听大吃一惊，就问尚德上人如何知晓这就是失传千年的“鬼字”。尚德上人拿出了一本叫《清平道符录》的古籍来。这本书清楚的记录当年泰山石壁上“鬼字”的详细情况，并记录下不多的一些“鬼字”。

　　但是这本书没有作者，也没有说如何看到“鬼字”。所以尚德上人的师祖等人，一直以为这是一本假书。没有想到今天看着师伯的拓片，才知道这些都是真的。

　　于是连忙要师伯带路，和师祖一起跟着师伯去了发现“鬼字”的石碑处。可是刚刚到后山，眼看就要到石碑处了，却听轰隆的一声后山塌方，石块和泥土淹没了石碑。

　　尚德真人立刻组织人挖掘，可是也仅仅挖出了一个碑首，其余部分全然不知去了哪里。师祖和尚德真人回观中仔细揣摩，师伯带回来的那份拓片。

　　可是没有想到在第二天的夜里，一只老鼠弄到了油灯，居然烧了拓片。若不是众人解救及时，恐怕一座千年道观就这样灰飞烟灭了。

　　后来回到山中，师祖就把这件事情，告诉了自己的大徒弟和最小的小徒弟，也就是我师父的师伯和师叔。并告诉他若是有缘，定要解开这“鬼字”的万年之谜。并规定这件事情只能掌门才知道。

　　因为我师父正和自己的师父在外面寻找仇家，所以不知道这件事情。等我师父孤身上山的时候，师祖已经羽化了，当时的掌门是我师父的师伯，我的师伯祖。所以我师父也不知道此事。

　　听师伯说完我心头一紧，等于说“鬼字”是掌门掌握的秘密。师伯是掌门，我师父不是，老师疯道人是外人，而我就更不用了。可是师伯有把这个秘密公开说了，是什么意思呀？

　　师伯好像看出了我的心思，看着我淡淡的一笑说道：“孩子这次您辛苦你了。替我们解开这么大一个秘密，你祖师爷看到也会开心的。”

　　我一听有些不好意思，我这也是误打误撞才弄到的么。我刚刚想说话，就听师伯继续说道：“我们这一派现在人丁稀落，心智淳朴的更是少之又少，像你这样的我是很看好的。”

　　师伯的话我还没有听明白，就听师父说道：“师兄你难道是想……”师父的话还没有说完，师伯就伸出手来挡住了师父后面的话。

　　然后师伯带我们去吃斋饭，把我安顿在师父隔壁的一间小房子里。我收拾后本来想去找师父的，没有想到师父去师伯谈事情了，只有老师疯道人在哪里打坐。

　　老师一见我进来，就要我坐在他对面考校我。这段时间都乱忙了，没有好好学习老师教我的知识。不过基础没有忘记，好在老师不像师父那样，记不住就一顿棍子伺候着。

第七十七章 拜见师叔祖(2)之巨蟒挡道

　　老师怜爱的看了我，连说：“难为你”，给我又解释了奇门要诀一遍，然后在屋子里又展开身法，给我一遍遍的演示。我正用心看呢，师父慢慢走进了房间。

　　“是不是，最近没有好好学你老师教你的”一进门师父就来这么一句，我还没有回答就听老师说道：“他最近为鬼字非了不少心，能记住基础就算不错了。”

　　师父一听看了我一眼道：“哎，你去休息吧，坐了这么长时间的车，又说了这么多事情，你也累了先去休息吧，要是饿了就去厨房。你师伯明天要带你去见一个人，好好休息。”

　　我应了一声，行了一个礼退出了师父的房子。“带我见什么人”我又不敢问师父，看师父凝重的表情，想必是重要的人。回到房子也无心看书，就在哪里打坐修炼。

　　我正在打坐呢，就听到一阵敲门声，一个年轻的声音轻轻的问道：“师叔，该起床晨修了。”

　　我睁开眼睛一看才五点，就对外面的人说道：“你进来吧，我正在打坐没事的。”说完门响了一声，进一个比我小的年轻道士。奇怪他怎么叫我师叔。

　　“师叔，昨夜没有休息呀”年轻道士进来一看我，就说道：“还以为师叔休息呢，没有想到师叔的定力这么好，居然一直打坐呢！”

　　我一听笑笑，忙问他：“你是哪位师兄的弟子，怎么叫我是师叔。”

　　年轻道士一听，急忙行礼道：“我师父是，掌门师祖的首席大弟子，道号慧无。”

　　我一听正准备和他说点什么，就看到师父走了进来。年轻的道士立刻口称师叔祖，给师父行礼。我也急忙给师父行礼。

　　师父一看我笑着说：“昨夜没有睡么，还以为你会睡得很死呢！”我一听笑着对师父说：“那会呀，打坐呢不知不觉的就到这个时间了。”

　　师父点了点头，打发年轻的道士出去了。然后递给我一套道装对我说道：“把这套衣服换后，洗漱下，等等带你去拜见我的师叔。”

　　说着师父就转身出去了，我愣在哪里了，师父的师叔，不就是我的师叔祖么？我还有位师叔祖？师父和师伯都就是九十开外的人，师叔祖那不是在一百多了么，不会真有这么老的吧，那不成老妖精了么？

　　想到这里，我自己都心里偷着乐，道家长寿的人多。百岁以上的老道比比皆是，这都和平时的修行有一定的关系。

　　自古以来道家，就以清净无为的方法，配合各种修炼方式。因此自古以来长寿的道家中人是很多的。

　　我正在乱想呢，就看前面的那个年轻道士又进来了。他向我行了一个礼，我还礼后问他：“师侄多大了，什么时候来山上修行的，道号怎么称呼”

　　他一边在前面领路，一边说：“弟子十七岁那年来山上拜师的，道号中能。今年二十二岁了。年前师叔祖要来，就是师父带着我和师兄一起接的，所以就安排为我来照顾师叔祖了。”

　　我点了点头，还想问点什么，但是一看已经来到后山的一间小屋，原来这里是可以洗浴。我就打发他回去，自己沐浴。

　　我洗完澡后，穿上师父给我衣服，来到了师父门前。我轻轻的敲敲师父的门，师父咳嗽了一声，我就推门进去了。

　　师父一看我换好的衣服，碰了碰正在闭眼打坐的老师说道：“穿上着道装，看起来还正有点像是我玄门中人了。”

　　老师也看了看我道：“就是太胖了，要是瘦点就好了。现在这身段就是穿上着道服，也像个烧饭的。”说完嘿嘿的在哪里笑。

　　师父摇了摇头说道：“走吧，你跟我一起去拜见一下我师叔去。”老师疯道人一听，点了点头道：“走走走”

　　师父带我们来到了师伯的房子前，没有想到师伯已经在屋外等我们了，师伯和师父还有老师互行了一个礼，我也低头向师伯行礼问好。师伯回礼后带着我们向后山走去。

　　一路上师伯告诉我们师叔祖，自从师伯的师父当上掌门后，就基本很少出来问俗事了。后来十年动乱的时候，师伯的师父被活活气死，本来要这位师叔祖掌管门派，可是他死活不愿意，最后师伯就当上了掌门。

　　还好当时山上的道士，就那么三五个还算好管理，师叔祖就直接找了个山洞，开始了隐修。开始的时候师叔祖还吃点饭，后来全国经济情况不好，他也就吃点山中的野果之类的,到了后面越发吃的少了……

　　听完师伯的介绍，我都奇怪了。就这样师叔祖居然还活着，而且师伯话的意思，还很健康。看来我以后修道的路漫漫呀。

　　在后山走了好长时间，才来到一处比较隐蔽的山洞处。洞口居然没有一点杂草，洞口的两边齐刷刷的长着两排树木。

　　师伯带我们站在洞口，向洞口行了一个大礼。正准备进去呢，忽然一条巨蟒横在了洞口处。

　　我也不知道自己当时怎么想的，一个箭步挡在师伯的面前说道：“师伯，你和师父还有老师，到后面躲一下，这个畜生就要弟子来收拾。”

　　说着手向腰上摸去，我以为银奴在腰上呢！结果这一摸，我吓了一跳。腰上空空无一物，对了我昨天上山后没有带银奴。这时候我浑身的冷汗，我自由最怕蛇的。刚才本能的跳出来也是以为银奴在身上的。

　　这会虽然腿有些发抖，但是我已经不能后退了，只好硬着头皮往上冲了。想到这里，我手掐雷诀，一边默念雷咒，一边往前冲。

　　不知道是因为自己紧张，还是别的原因。雷咒居然释放不出来了，可是我人已经冲了出去。巨蟒一看我冲过来了，立刻盘成一团，只有头部高高的竖起来。

　　我立刻手抱浑元，默念浑元诀。然后右手那变拳，冲着竖起的舌头就是一拳。那只巨蟒居然轻轻的把头一偏，就躲过了我的一击。

　　我还没有转身呢，就觉得被什么东西扫了一下，直接平贴在山洞后的石壁上。这一下摔的我浑身都疼，特别是右半张脸顿时觉得肿胀了起了。

　　我艰难的从石壁上下来后，擦了擦嘴角边和鼻子里流出来的血，脚踏天罡步，手持哪咤三太子火尖枪枪诀，正准备念咒。没有想到，巨蟒噌一下蹿过来，把我卷了进去….

　　经常看动物世界，这点我知道。一旦被蟒蛇卷住了，不能挣扎。越挣扎缠绕的越紧，直到窒息死亡。

　　我看了一眼不远处的师伯，大喊了一声：“师伯你们快走！”说着默念浑元诀，我只觉的体内真气，不停的向四肢百骸流动。后来有次老师和我聊天的时候，告诉我当时真气布满我全身。在我身体外面形成了三道气波。

　　保护我不受到伤害，这点他都有些羡慕。我听完后偷偷一乐，心想这是我的小宇宙和人品大爆发呀。当然这都是后话了。

　　只是我没有想到，我这只巨蟒不仅没有放松我，反而加的力量把我紧紧的卷在一起，我要不是有混元功护身，说不定已经被它缠的窒息了。

　　就是这样，我也觉得自己有些头晕，有点呼吸不上来。我觉得我在坚持不了多长时间了，用不了多久巨蟒的紧缩就会令我窒息身亡的。

　　就在我眼晕，头昏的时候，只听师伯大喊一声：“青蟒师兄放了那孩子吧！”师伯的话刚刚落下，就听扑通的一声，我重重的摔倒了地上。

第七十八章  拜见师叔祖(3)血玉上有符

　　我慢慢的从地上爬起来，看了看已经走到我跟前的师伯道：“师伯，你叫它青蟒师兄，它是….”

　　我的话还没有问完，就听师伯笑着看了我，又看看了师父和老师道：“青蟒师兄，是师叔早年得道的时候收养的一条蛇，只因入门早所以我就称它师兄了。它一直守护着师叔，很少出现，这次也是为了试你才出现的。”

　　试我什么？我还没有来的及问，就看到老师风道人来到我身边，拍了下我身上的土说：“这小胖子要不是一身的肥肉，估计早被青蟒师兄摔的不成人形了。”

　　师伯和师父一听一些呵呵直笑，我瞪了老师一眼。揉了揉不知道肿成什么样的脸道：“师伯，那你早点给我说么，我也就不用充大头，往前蹿了。”

　　师伯呵呵一笑道：“说了还能看到你的心么？走吧，我们进山洞吧！”说着带我们进入了山洞。

　　山洞开始只能容一个人走，因此师伯走在最前，后面是师父，再后面就是我，老师跟在我身后。我开始不明白，后来才知道这是为了怕我有个闪失，师叔祖还有一个宠物的，而且据说比青蟒师叔还暴躁的。不过还好这次没有遇到它.

　　渐渐的洞中的空间越来越大，走了大概一百米左右。一个能容纳上百人的石厅，石厅的中间有一个石台，上面端坐一个人，这时一道阳光从山顶的洞口照射下来，正好罩在石台上的人身上，犹如一幅古画一般…..

　　我们一字排开站在他面前，师伯带我们行三拜就叩的大礼，我们还没有站起来，就他断断续续的说道：“你…们…来…了…都…起…来..吧…那声音就像是从肚子里面，发出来的的一般，瓮声瓮气的…………………..

　　听到师叔祖的话，我们一起站了起来，师伯近前一步弯身对师叔祖介绍我们。师叔祖一边听一边点头。

　　师伯说完后，悄悄退到了一边。师叔祖慢慢睁开了眼睛，扫了我们一圈。看着老师疯道人说道：“这位道友紫气环绕，修炼的定时三阳护体真气，想必是三阳真人的高徒。”

　　老师疯道人一听，立刻弯腰行礼道：“真人好眼力，弟子正是三阳师尊的关门弟子，只可惜弟子入门晚，未学到师尊的真传，还望真人多多赐教。”

　　师叔祖点了点头，又看着我师父道：“空悟，自上次一别我们有多久不见了。没有想到你现在一身的修为，估计不在老道之下吧！”

　　师父一听行了一礼道：“师叔您老说笑了，弟子再修一百年也赶不上您老，弟子这几年虽然小有成就，但是屡屡不能突破，还望师叔指点弟子。”

　　师叔祖笑着摇了摇头道：“空悟，你和你师伯一个性格，说起来我们三人中，你师父悟性最高，要不是英年早逝，恐怕这会也该飞升了。不过你师父和你师伯，看到你现在的一身的混元真气，也会为你自豪的，你就不要谦虚了。旁边站的这个年轻人就是你的徒弟么？”

　　我一听问道我了，立刻跪在哪里磕头说道：“徒孙给师叔祖磕头了。祝师叔祖万寿无疆。”我话刚说完，就斜眼看到老师轻轻碰了碰师父。

　　我正跪着呢，就觉得一股气流慢慢的托我起来，我正诧异呢，就听师叔祖说：“快起来吧孩子，你的事情我都知道了。”

　　“什么”我一听师叔祖这话心里更是一惊，我的什么他就知道了。他在这山洞了一直闭关修炼呢，怎么就知道我的事情了。

　　我还在想呢，就听师叔祖呵呵一阵笑，然后说道：“你现在混元真气还没有修炼到家，以后遇到事情还要以你自身的杀气和银奴才能制约住。刚才我叫青蟒去试了试你，看来你的修为它日定能超过我等，你把血玉给我看看。”

　　我一听愣了一下，不会吧，刚才和巨蟒打架是师叔祖安排的？怎么血玉他也知道？

　　可是我没有带在身上呀。想到这里我立刻对师叔祖说：“我现在就回去取，我没有带身上。”

　　师叔祖一听笑笑道：“不用了，它在这里呢！”说着伸手给我一看，血玉正躺在他的手里。

　　奇怪了血玉在我的包包里，怎么可能出现在师叔祖的手里，难道师叔祖有隔空取物的本领，要是我学会了……

　　我正在胡思乱想呢，就听师叔祖说道：“你不要胡思乱想，注意听我说。”我一听这话，吐了下舌头。

　　师叔祖看了看血玉说道：“这块血玉原本是道家降妖伏魔的一块法宝，后来被不肖弟子偷下山，以聚阴为主修炼。但是这血玉上刻是先天的十二道神符，因此导致修炼阴功的人不能成功。空悟这上面的十二道先天神符你没有看出来么。”

　　“启禀师叔”师父行一礼说道：“弟子才疏学浅，没有认出来。而且弟子功力不够，就是认出来也不能启动这十二道神符。”

　　师叔祖呵呵一笑道：“好吧，那就要我用混元天罡气，帮你们启动这十二道神符…..”

　　说着师叔祖就运用先天混元真气，启动血玉上的十二道先天灵符。只见真气进入血玉后，血玉时而变成黑色，时而变成紫色，时而变成黄色.....约莫过了半个小时，师叔祖头上渐渐流下汗，血玉也慢慢恢复到原来的本色。

　　师叔祖擦了擦汗，对我师父说：“空悟血玉的神符我以启动好了，下山后你要把神符的作用和方法都交给孩子，免得他出现意外。”

　　师父听了深深行礼道：“弟子谨遵师叔教诲。”说着双手捧过了血玉，装进了自己的怀里。

　　师叔祖又看着我道：“你所带来的鬼字，我还要在揣摩下，但是我还是要替我的师父谢谢你，终于帮我们完成了一个遗愿。”

　　我一听这话立刻跪倒说道：“师叔祖这么说简直折杀徒孙了，徒孙所做的一切都是本分，不值得师叔祖这样说。”

　　师叔祖一听呵呵笑着说：“快起来，快起来，好孩子。居功而不骄傲，不错。你师父没有看错你，你师伯也没有看错。前途不可限量呀。好了孩子你起来先回道观里去吧，我和你师伯，师父还有话要说。”

　　我一听立刻起身，朝洞外走去。这时师伯赶来，领我除了山洞，然后叮嘱我回道观里安心等待。

　　回到道观里，我把自己锁在房子里。细细想刚才的事情，太神奇了要不是亲身经历过，你都不敢相信。现在还有活这么大岁数的人，要是说出去都是天大的新闻呀。我正在想呢，一阵敲门声传来。我开门一看，原来是早上叫我的年轻道士中能，给我送来的斋饭。

　　我这时才想起来自己还没有吃早饭到现在了。早上去山洞见师叔祖的才是六点点左右，这会都下午四点了。真是洞中方一日，世上已千年呀。我也不多想，狼吞虎咽的把饭吃完，出去溜达了一圈，回来就蒙头大睡。

　　睡了一觉醒来，一看表都第二天十点左右了。我心里就奇怪怎么也没有人来叫我，道观的这帮小道士看到我还不定怎么笑话呢。

　　想到这里我去外面洗漱了，正准备出去走动下。就看到那个中能跑来对我说师伯要见我，正在房子里等我。

　　我一听立刻跑到师伯的屋子前，我还没有敲门呢！就听师伯说道：“来了就进来吧。不用那么生分。”

　　听师伯都这么说了，我就直接推门而入。只见师伯，师父还有老师都在一起坐着。看我进来了立刻招我过去。

　　我赶忙行礼，师伯手一挡说道：“就不要这些虚礼了，你坐下我们有话和你说。”说着把我拉着做到我师父一边，我们四人围成一圈。

　　师伯接着说道：“明天你就下山吧，血玉的十二道符咒的使用，你师父等会会教你怎么使用。我们三人要陪你师叔祖闭关一段时间。”

　　我一边听，一边答应着。师伯的话刚刚说完，老师疯道人就说：“小胖子，回去后好好修炼，我也没有什么好给你的，这面铜镜是我师父留给我的。现在我把他传给你，以后做事的时候要量力而行，千万记住不要发生上次安徽的事情了。”说着把一面铜镜教给我。

　　师父看了看我说道：“你跟我来我先教你怎么使用血玉。”说着起身朝屋外走去，我也跟着师父走了出去。过了一会老师疯道人也出来，教我怎么使用铜镜。就这样第二天离开了石门山………

　　

第七十九章养小鬼的人（1）之麻烦来了

　　回到八仙庵的这段时间，除了每天照样的五卦和偶尔看个风水。虽然钱不是很多，但是足够我开销的。我给远在石门山的师父打电话，总是打不通，估计是还在和师叔祖闭关呢。

　　回来后最头疼的就是高胜文，本来还想去崔二爷和刘胖子的家里看看。结果本来约好的初十去见高胜文的，因为何教授那件事和回石门山，我没有去见高深文。这次回来三天两头带我见他的朋友吃饭。

　　有天我正在看老师送我的铜镜呢，一位八仙庵这里开古董店的朋友来喝茶。我们经常一起喝茶，在他那里学了不少古玩知识。

　　他进来一看到铜镜，立刻两眼放光。从我手里抢过去看了又看，爱不释手呀说什么也要我转让给他。后来我告诉他这是我的法器他才作罢。

　　我把铜镜供起来后，向他打听这面铜镜的身世。他喝了一口茶道：“这面铜镜要是没有看错，应该是唐代有名的江心镜。是唐代一种工艺复杂的铜镜，唐代后期就没有他的踪影了，目前也只有某家博物馆有一块破损的。”

　　后来他走了之后我翻典籍一看，果然江心镜是唐代著名的铜镜。因每年五月五日炼于扬子塘江心而得名。又因为江心镜必须经过百炼才能得，所以又称之为百炼镜。书中记载：大船拉炉于五月四日这天驶入江心，工匠守候之五月五日午时开始，然而每至六、七十炼的时候，铜镜自然破裂。所以就在在唐朝此铜镜也很难得。

　　书中记载，唐玄宗时期天旱不得雨，玄宗皇帝找僧一行求雨。然僧一行说法器不得真龙求不得雨。玄宗皇帝令其在宝库中寻找。一行在宝库中寻来找去，终找到一面江心镜，才求的雨下来。

　　没有想到我居然得到一面江心镜，而且是被历代高道祭炼过了，拥有无上的法力。恐怕足以和武王的十二面铜镜可以媲美了。

　　我就想一个穷光蛋，一些拥有了一笔巨额存款后。又高兴又害怕。不知道把铜镜放哪里好！放祖师神位前吧，又怕被人偷…..还真是一种“幸福”的麻烦

　　这天早上难得没人来，我还想很清闲的喝喝茶，看会书呢！我刚刚泡好茶，正准备喝呢，就听有人咚咚的敲门。说敲门还好听点，说砸门更合适点。

　　我超级烦这种人，敲门就跟被野狗追的没处逃的那种。我没有好气的问了声：“谁呀！大清早被鬼追似的。”

　　门外传来高胜文和程姐的声音。我一听是他们两个，头更大了。不用问这两个人来肯定是遇到麻烦了，不过这两人要是一起遇到麻烦也算是奇迹。想到这里，我起身过去把门打开。

　　没有想到进来的还有一个我不认识，个子挺高，比我高一个头。前额附近的头发都光荣退休了，两道眉毛又黑又粗，眉毛下面有一双黯淡无光的眼睛，鼻头大而无肉。嘴角边长了一圈胡须。一身笔挺的灰色西装，戴着一条淡蓝色的领带….

　　我看了看这个人，有看了看高胜文和程姐摇了摇头。把这三个人引到了茶海那。给他们到了一杯茶水，看了看高胜文和程姐说道：“这位朋友是你么你的什么人，你们两个难道一起遇到麻烦了。”

　　高胜文和程姐两人相互退让了下，最后还是他们带来那个人给我讲述了一段，令我终身难忘的事情。

　　来人姓安，叫安德闵。是高胜文的表哥，在家里排行老二。早年家境也不是很好，穷的买米下锅的钱都没有。就不要再说娶媳妇了。一家五口都守着那几亩薄田。

　　后来实在穷的活不下去了，安德闵就和自己的哥哥一起从家里偷跑了出去。正好那会搞改革开放呢，兄弟俩就跑到了改革前沿深圳打工。

　　开始的时候这兄弟俩由于没有多少文化，就剩下两膀子力气，所以吃苦耐劳什么工作都干过，也吃了不少苦。

　　后来安德闵的哥哥在工地上干活，意外从楼上掉下来摔死了。还算当时的香港老板比较有良心，给了安德闵一笔不菲的安葬费。

　　安德闵把哥哥的尸体带回老家埋葬后，就利用剩下的钱开始了自己的创业。那个年代机遇比较多，只要肯吃苦，动脑子就不会失败。安德闵利用原来在工地上学到知识，很快组建了一只装修队伍。再短短的几年时间取得了不菲的成绩。

　　这时候有钱的安德闵不仅在老家盖了一排新瓦房，让自己的父母弟妹过上了好生活。还娶了一个漂亮的老婆。有了一双儿女。

　　就在一切向着完美结局发展的时候，安德闵染上了赌博的坏习惯，命运就从这个时候开始发生变化。

　　人的一生中呀！有几种东西如赌博、吸毒、男人包二奶或女人找情妇…..这些事情任何不能碰。碰的后果轻者玩物丧志，散尽家产；重者抛妻弃子，引来杀身之祸。

　　安德闵在事业的最辉煌时期染上了赌瘾，几乎天天不回家。有的时候在赌场一坐就是一天一夜，据他说有一次居然整整五天，在哪里赌了一个天昏地暗，就差把老婆当筹码押哪里了。

　　回到家里后，安德闵四处找不到老婆和孩子，最后在门背后看到一张纸。原来安德闵的老婆因为不能忍受，安德闵天天赌博不回家，输光了家产和事业。带着孩子离开了安德闵。

　　安德闵虽然现在也很后悔，但是觉得老婆过段时间就会带着孩子回来。因此没有放在心上不说，还四处借债继续沉迷于赌博。

　　可是越赌债台越高，到了最后追债的人追的他四处躲藏，吃了上顿没下顿。就在安德闵走投无路选择了断的时候，一个台湾人出现在了他的面前。

　　这个台湾人是他做装修的时候认识，是做贸易生意的。两人也没有什么深交，只是台湾人刚刚来深圳的时候，请安德闵办过自己点小忙，以后也没有怎么交往。只是两人都有一个共同的爱好---------赌博。

　　但是台湾每次都适可而止，而且手气很好，基本不见他输。好几次安德闵去请教台湾手气好的方法，但是不知是不熟悉的缘故还是别的什么原因，台湾人总是笑而不答。

　　这次自己遇到了这么大的麻烦，台湾人难道会帮自己么？这个疑问没有用多久就有了答案。

　　台湾人不仅帮助安德闵换上了所有的债，还帮他找回来了自己的老婆和孩子。并且请他做自己的酒店的经理，这种天上掉馅饼的事，安德闵还是第一次遇到。这要安德闵想到年初一个老人算命的时候，说他今年贵人出现。

　　就在安德闵觉得自己贵人临头，做一番大事的时候。台湾告诉安德闵，自己准备开一个最大的地下赌场，请安德闵来做经理，并愿意给安德闵30%的股份。

　　安德闵左思右想，最后答应了。台湾人很高兴，然后在酒店设置暗室，改造成了一间容纳百人可同时参加的赌场。并请来台湾知名风水师数人，把这里按风水要求改变一新。

　　自此以后，安德闵明着是酒店的副总经理，暗地里却是地下赌场的真正负责人，而台湾人除了每月来查查帐，或者带人过来玩，基本不管这里。而且这里最主要的一项业务也是帮台湾的一些人洗黑钱。

　　就这样赌场一开就是三年。由于安德闵善于运用关系公关，三年内不仅没有被查出，而且发展迅速。转眼的时间安德闵就成了有名的千万富翁，眼看就要登上亿万富翁的宝座的时候，安德闵的家里发生了天大的变化。

　　其实这变化从安德闵跟台湾赌场开业的那天就出现了，只是安德闵自己不知道，以为这是正常的…….

　　

第八十章养小鬼的人（2）之突变

　　就在赌场开业的当天，安德闵的老婆正在烧水，也不知怎么的就把女儿烫伤了。也是亏发现的早，最后只是腿部到屁股上留下了永久的疤痕。

　　女儿的事情还没有结束。不久儿子在学校，因为和别人打闹被人推了把，从楼梯上摔下去。就这么一摔，愣是切除了半块大脑。

　　还好在台湾人的帮助下，送去了美国。因此安德闵对台湾人更是感激，觉得这就是自己的贵人。

　　一波未平一波又起，就在安德闵觉得自己顺了点的时候。他那老父亲，晚上嘴馋临睡时吃了一个桃，居然拉了一晚上的肚子，第三天活活虚脱而死了。

　　安葬完父亲后，安德闵也觉得自己家风水出了问题，到处找高人给自己看风水。就差把自己的房子拆了重建了，可是怪事还是一件接着一件。

　　不过还算好的是，自从自己的父亲去世后，也不知是埋得位置好，还是风水被改好了。家里虽然各种怪事不停发生，但是再没有死过人。唯一严重的血光之灾也就是动手术这一类的。

　　这样的事情几乎月月有，不是自己的老婆，就是自己家里的弟妹们。钱财倒是聚集了不少，可是烦心的事情也是一件接着一件。

　　就这样也算能过吧，可是到了去年，一切又变了，变的要安德闵害怕了，害怕的都不敢回家，不敢接电话了……

　　先是家里最有出息的小弟学业有成，在国外留学回国了。正准备大干一场的时候，晚上和几个同学出去聚餐，因为一点鸡毛蒜皮的事情双方动手了，结果别的人都是轻伤，只有他的小弟被人推了一把，居然太阳穴碰到墙上的一个凸起的钉子上，就这样死了。

　　后来根据监控拍摄的，和证人的证词，他小弟的死亡纯属意外。而且这起冲突的责任方还是他小弟那一伙。

　　小弟的事情还没有结束。安德闵去外地办事，晚上在酒店房间内喝酒，结果因为烟头没有熄灭，引起火灾差点烧死自己。后来检查酒店的消防系统，那晚坏了…..

　　最让安德闵郁闷的是，自己曾今一直依靠的一位政府要员，从来不好色的人。居然因为一个女人认错了人，牵扯出了惊天的贪污官。这件事情上也牵扯了安德闵，还好最后因为证据不足，安德闵暂时没事。

　　因为这些烦心的事情，安德闵带着自己的老婆去了普陀山拜神。可能因为当天下雨的缘故吧，也可能因为别的原因，两口子居然一起从山中腰的阶梯上滑倒，结果他老婆成了植物人，他稍微好点，腰部顶了几个钢钉。

　　看着成了植物人的老婆，安德闵老泪纵横。可是让他流泪的事情还在后面，儿子在国外去游泳时居然溺水死了，女儿更是遭到了几个黑社会的轮奸，神志不清。

　　安德闵知道这一切时彻底傻了，这时候有人提醒他是不是赌场风水的问题。这句话让安德闵立刻想起了，原来装修时候，台湾老板有几天不让任何人进来，带着一个风水大师在里面不知道做什么！

　　想到这里安德闵拿出了电话，拨通了台湾老板的电话…………

　　安德闵在朋友的提醒下，想到了赌场装修时的很多不合理的现象。立刻拨通了台湾老板的电话，可是电话响了很久就是没有人接。

　　而且不是一天两天，是连续一个星期了，都没有人接电话。这下安德闵傻眼了，是台湾老板也出事了，还是故意躲着自己呢？

　　就在安德闵胡思乱想的时候，一个越洋长途打过来了。电话那头的人很明显是不想安德闵知道自己是谁，故意压低了声音。

　　这个人告诉安德闵，台湾老板已经被当地黑帮杀死并肢解了，要是他不想死的那么惨的话，立刻找人破了现在赌场的风水，只有这样才不会被像垃圾一样的抛弃。

　　神秘人的电话说的模棱两可，但是安德闵还是听出来，台湾老板已经被人残忍的杀害了，而且是被肢解的，自己就是下一个目标。可是为什么破了赌场的风水就会没有事情了？这点安德闵一点也想不通。

　　一天安德闵上网的时候，无意看到几大网站都爆出，台湾一位富豪被人肢解的案情，报道说这位富翁因为喜好赌博，欠了高利贷多少多少钱等等。

　　看完新闻，安德闵一阵心寒，新闻上说的台湾富商，正是和他合作的老板，因为新闻上的照片虽然遮住了眼睛，但是还是隐约能看出来全貌。

　　安德闵这时感觉到后背阵阵发凉，立刻打电话给赌场的人，以重新装修为借口，叫工作人员先休息一阵子。安德闵想利用这休息的时间，慢慢的把赌场停了。

　　可是才两天时间，那个神秘的电话又来了。电话中神秘人焦急的告诉他，赌场不能停，也不能胡乱装修，除非破了里面的阵，要不阴鬼出来四处祸害，整个酒店都会变成一座人间鬼蜮。到时候不仅是他，就是安德闵本人也会死无葬身之地……

　　听到这里安德闵快要疯了了，想想自己也就是个普通人，就是因为爱好赌点钱而已，怎么轻易间就成了别人的棋子，而且掉进了这么大的漩涡。

　　从哪以后安德闵遍请各类高人，包括一些西藏活佛。可是要么人家不给弄，要么就是看不出来。把安德闵急的像热锅上的蚂蚁一样，短短的半个月瘦了一大圈。

　　就在这时候，程姐去广州进货，就顺便去深圳找安德闵，还要安德闵请她吃饭。程姐也是在安德闵最发达的时候，通过高胜文认识的，虽然当时的安德闵有些看不起高胜文，但是对程姐却相当的佩服。

　　程姐见到安德闵后大吃一惊，没有想到安德闵变的这么憔悴。在程姐的一再追问下，安德闵就把事情的前因后果全部说了一遍。然后就为自己找不到好的风水师恼火，准备破罐子破摔。

　　程姐一听笑着告诉他，叫他安心。自己人认识一位很厉害的占卜大师，然后就把她所知道的添油加醋的说了一遍。说的安德闵心花怒放，好像抓住了一个救命稻草一样大喜过望。第二天就买好了来西安的机票………..

　　说真的我有些鄙视程姐，没事把我捧的那么高干嘛？而且这种事情肯定有高人在里面，不管他处于什么目的，就凭着安德闵家里出现的状况，这也是高人中的高人了。

　　利用一个风水阵，在哪里聚财不说，还利用风水阵搞得人家，家破人亡妻离子散。这样的人不是高人是什么，想起来和弑神天尊也差不到哪里去！

　　然而弑神天尊是活生生的出现在我眼前，怎么斗，怎么打都好说。然而安德闵的事情是，我根本不知道我面对的是个什么玩意。

　　明着来我可能还有胜算，但是暗地里就不好说了。而且我知道我的能力在那里放着呢！遇到弑神天尊这样的高人，再加上暗地里来的话，十个我也不是对手。

　　特别是安徽事件后，我已经很明白山外有山。加上出事的地上是深圳，哪里离香港太近了，谁知到这个高人是躲在那个犄角旮旯的。

　　要是在香港的话，我怎么找人家去。要是在台湾或者别的地方，我更是鞭长莫及了。要是遇到那边的高人了，或者在远点比如泰国的降头了，我死都不知道怎么死的。

　   所以这个事情真的不敢接，也不愿意接……

　　

第八十一章养小鬼的人（3）我的靠山

　　不用他们说我也知道，能让程姐大吹大擂的人，让安德闵觉得自己找到根救命稻草的，不是别人肯定是我。要不他们大清早也不会来敲我的门。

　　而且我还是知道，安德闵的表弟高胜文同志，肯定也添油加醋不知道说了多少话。估计快把我吹成天上地下独一无二的了。

　　这个从一进门，安德闵的眼神中就能看出。那眼神中充满了无数的疑惑呀，哎没有办法，谁叫咱就是年轻呢！

　　我正在这里考虑呢！高胜文猛拉了一下我的手：“小张你倒是说话呀，我们可不是请你听故事的，是请你帮我表哥解决问题的。”

　　“你大爷的”我也不知道怎么救爆出一句脏话来，我瞪了一眼高胜文说道：“你先告诉我，你是不是在你表哥那里，添油加醋的夸到天上了。”

　　“你….你怎么知道”高胜文一听我这话，立刻结结巴巴的说道：“我也没…没怎么夸你，就是把上次的事都给表哥说了一下…”

　　“哼！你不添油加醋的说才怪”我不信的说道：“我对你的了解，我做了芝麻大的事情，你也会替我说成西瓜大的。”

　　说道这里我又对安德闵说：“安先生，我是懂点风水玄术类的东西，但是我毕竟年轻，有些东西我可能也处理不好，所以今天就到此为止。你给我几天的时间，要我考虑考虑。要是我觉得有把，我肯定会帮你，如果我能力达不到，你也不要怪我。”

　　我这话一出，不仅高胜文大吃一惊，就是程姐也疑惑不解。在他们眼里，我属于那种天不怕地不怕的二愣子，特别是安徽的事情后。没有想到我今天居然主动放弃了。

　　但是安德闵还是不放弃的说道：“张大师你这么年轻干这个，而且能要胜文和小程这么佩服肯定有过人之处，所以这次请你一定要救救我。就是不看他们的面子，也请你看在我八十岁老母的面子上，我哪神志不清的闺女的面子上，救救我….”说着扑通一声跪倒在我面前。

　　哎！还真把我当救命稻草了。我急忙扶起安德闵对他说：“别跪，千万别跪！我年轻还想多活几年呢！你要是愿意跪，就去旁边的庙里多跪跪，我这里不需要你跪。至于你的事情么！我说了给我点时间，我要考虑下。”

　　安德闵还有点不放弃，这时程姐说道：“那就给小张几天考虑和准备，但是几天小张你的说清楚，要不然我安哥可真要跳楼了。”

　　威胁，这时典型的赤裸裸的威胁。什么叫我不帮就跳楼了，想跳楼的人还会四处找高人么？

　　但是看着他们那一脸无助的表情，我还是狠不下心说硬话，最后对他们说道：“最多五天，最少三天肯定会给你们答复的。”

　　高胜文一听站起来说道：“这就对了么！走兄弟啥也先不说了，吃饭去。先解决我们的肚子问题，然后兄弟你在考虑。”

　　说着不由分说的把我往外拉。程姐给安德闵使了个眼色，安德闵立刻心领会神的把我朝外面拉。

　　其实他们就是不拉我也会去的，反正肚子饿了就要吃饭，有人请我为什么不去吃。至于帮不帮他们，那是我能力的问题……..

　　前三天里安德闵几乎天天打电话，我都很含糊的敷衍过去了。这三天里我一直在等一个电话，但是肯定不是安德闵或者高胜文的。因为只有这个电话，才能要我放心干这件事。

　　可是三天里，我希望的的电话没有出现，一切静悄悄的，静的要我有些发慌。静的我都不知道，这件是该不该干。

　　我在安德闵离开我小店的那天下午，就在祖师像前求了一卦，卦象告诉我得凶中带吉，贵人相助，遇难成祥。

　　可是一直到今天电话也没有来，除了安德闵，就是高胜文和程姐的电话。我能理解他们的心，毕竟这关系人的生死，更何况是和他们有关系的人。

　　这三天来找我看卦的人，我也看不准确。因为心里装着事，心永远静不下来。这对占卜师来说是大忌，所以来的客户我都没有收费…..

　　时间一点一点的过去了，电话还是没有来。我知道电话不来，我也打不通。虽然安德闵等人的电话来的越来越勤快了，一天三个四个的打，但是那个电话没有来，我真的不敢答应。

　　就在第五天的早上，电话响了，我拿起一看，正是我需要的电话。

　　“师父”我略带哭腔的说道：“你终于来电话，我…我…我…我好想你呀！你要是再不来电话，我就准备回去找你了。”

　　“哈哈哈”电话里传来师父爽朗的笑声。

　　不错我一直等的就是师傅的电话，倒不是我胆子小了，因为港台那边保留的中国传统的文化太多了。而且那边很多大师，对东南亚的降头术了解相当的多。而这一块对我来说是空白，要是这次这个事情牵扯到那边，估计我就活着回不来了。

　　师父在一阵爽朗的笑声后，对我说：“你是不是又给我惹事了，才这么乖的。还是遇到什么麻烦了。”

　　“师父就是师父”我顺势拍了下师父的马屁，然后把安德闵的事情前前后后的事情都说了一遍。

　　说完后过了好一阵，我轻轻的问道：“师父，你说这个事情我该不该管。”

　　师父听完后想了两分钟后说道：“你先等等，要我和你师叔祖还有师伯商量下，按我的性格你该去，但是你考虑的也对。有可能和那边的降头有关系，所以你还是等等吧。”说完师父就挂了电话。

　　又是一个漫长的等待，虽然这次可能等待的就是十几分钟，几十分钟，几个小时…..对我来说都是很漫长的。半个小时后师父的电话终于来了。

　　电话里传来的不是师父的声音，却是我老师疯道人的声音：“你小子就是个惹祸精，才离开我们几天，就惹这么大的一件事情。不过我支持你，你放心去弄，实在弄不了来个电话，就是他们不去我也去帮你收拾那帮害人精。”

　　这什么和什么呀，我怎么就成了惹祸精了。我这次真的什么也没有干，是麻烦找的我么。我还没有来得及说清楚，就听见电话那头传来师父的声音。

　　“你不要听老疯子胡说”师父不由分说的说道：“你这次处理事情是对的，以后遇到这样的事情，一定要等我的电话或者给我打电话，万事以稳妥为主。这件事情你可以去处理，记得一定要带着银奴和血玉，要是真的遇到降头了或者养小鬼的，就用血玉上的神咒。还有记得去了一定要用地阴水，还记得地阴水怎么弄吧？符咒都记得么？去终南山那边我上次找到一处可以炼制地阴水的东西。”

　　师父一边说，我一边答应着，刚刚说到这里，就听老师疯道人喊道：“把我给你的古镜带上，不管什么妖物都会显形的。”虽然隔着老远，我还是能听的清清楚楚的，他这个吼声呀！！！！

　　和师父通完电话后我心里有底了，这个正是我需要的。这就是我的靠山，我的救命稻草。

　　放下电话后我给高胜文打了一个电话，告诉他我可以去那边帮他表哥。但是有个条件，让他先回去，我在这里做好准备就过去，最多3天就可以了。

　　虽然安德闵很不情愿，但是高胜文知道我说了去就一定去的。所以就打发安德闵先回去了，然后他承诺一定和我一起去。

　　

第八十二章养小鬼的人（4）神奇的地阴水

　　高胜文送走安德闵后，立刻跑我这里来，问我下步该怎么办。是不是还想上次一样，自己开车去。大爷的说好的和我一起去，这会居然想要我一个人开车去。哼！想都别想，这次非拉着你去不可。

　　只是我没有想到，程姐也跑来了。哎女人呀！就喜欢给自己找麻烦，难道不知道好奇会害死“猫”么？

　　我没有把我师傅说的话告诉他们，也没有必要告诉的。我就把要去处理一些事情，我手上还缺点东西，还要去终南山寻找个准备下。三天后，我会想办法过去的。

　　高胜文立刻明白我的意思，拿出一张支票来，我一看上面写着五万的元人民币。就问高胜文这是什么意思。

　　高胜文告诉我，是安德闵走的时候留下的，要是不够了过去在算。我现在需要用什么东西，就用这钱去买。要是不方便，他给我五万现金也可以。看来我是不去都不可能了，钱都放这里了。

　　我告诉高胜文，我要的东西，拿钱买不来。这钱先放他那里，等我需要的时候再说。高胜文说什么也不愿意，应把支票塞给我后和程姐闪人了。

　　第二天一大早，我就打车去了楼观台，在这里可以去终南山。也可以去师父原来在这里的隐修的地方。可是这次我不去那里，而是满山遍野寻找一种植物，一种传说中的神奇植物。

　　终南山漫山遍野的植物和动物。要在这山里找到我要的东西，呵呵不比登天容易，还好师父这次给我说了一个大概位置。

　　师父告诉我，他在若干年前见过，当时还没有成熟就没有采。所以师父估计这次应该差不多了，就告诉我一个大概位置，然后要我去找。

　　去过山里的朋友都知道的，在山里的大概位置，就等于没有。害的我拿着一个罗盘，漫山遍野的乱转。

　　两天时间累的我快趴下了，也没有找到我想要的。我实在走不动了，找了块干净的地方坐下来，休息会吃点东西。

　　可是我刚把吃的拿出来，噌噌就从树上跳下几只猴子。慢慢的围着我转，眼里看着我手里的吃的，嘴上流着哈喇子。

　　我一看猴子的这副德行，没好气的拿了颗石头扔过去。嘴里喊着去去去去，没想到赶了跑了这只，来了那只，赶了好几次，几次才赶跑。

　　没有想到我刚刚坐下，头上就被什么东西砸了一下，我回头一看是一颗野果。就在我朝后看的一瞬间，又被一颗果子砸中了。

　　“大爷的谁砸我”一边喊着，我一边跳了起来。一看居然是刚才被我赶走的猴子，拿东西砸我。我正要找个石头砸它们，没有想到我被一个更大的东西砸中。

　　打得我真疼。我捡起来一看，居然是一个栝楼果。我一下火冒三丈，拿起栝楼果对着这几只猴子就说到：“大爷的，看我不打死你们这群孽畜，泡酒喝…..”

　　可是我刚刚要扔出栝楼果，突然愣住了。因为我手里拿的栝楼果，不是一般翠绿色皮的栝楼果，而是有七种颜色的栝楼。

　　我惊呆了，漫山遍野找的东西。居然被几个猴子给扔出来了，果实在这里那么根茎也在这里。想到这里我的怒气没有了，我也不饿了，立刻在周边寻找。

　　师父电话里清楚的告诉我，一定要找到栝楼王，然后通过根茎取出地阴水。再用血玉和者符咒，将其炼化后不仅能看到阴鬼，还可以对一些阴鬼起到克制的作用。

　　这个很早以前，我在一本叫《古今奇物预览》的古书上看到过，该书是宋元时期的一为叫欧阳平治的高人写的。

　　虽然我一直到现在，也没有查出来这位高人的生平，但是书中写了很多神奇的事情。而且很多奇怪的事情，现在都可查到，可以称之为《山海经2》。.

　　书中写到：“栝楼者，有名天瓜，实者瓜蒌也。其性寒，多余潮湿之地也。全身可入药。其根可入地数十丈。天旱时，在其根处掘井必得水也。栝楼王，栝楼中王者也，开七色花，果初为绿，每三年变一色，二十有一年方能的七色果实。又二十一年果实成熟。其根可达幽冥之泉，吸幽冥泉之水为供给，得天地之灵气。撅起根滤其水，加神符摸于眼部可视阴鬼等物。水为纯阴之水，可灭阳妖，阴鬼…”

　　书中讲的没有验证,所以谁也不知道是真是假.但是师父却电话千叮咛万嘱咐,要我一定找到这颗栝楼王。

　　用其根部的地阴水，也就是书上写的幽冥之水，提炼后抹在眼睛处，可以看到鬼等阴物。这比一些网站上说的开天眼，阴阳眼来的实际。我之所以这么做，是因为师父早年用过，而且效果很不错。

　　我拿着银奴，在周边的地上慢慢的找着。我用银奴的原因就是，这类能吸收天地精华神物的旁边，都有修炼的动物，在没有得道之前称为妖的东西。

　　我在明它在暗，我专心找栝楼王，它猛的施放暗箭。我着一百多斤不就扔在这里了，还怎么帮人家安德闵。所以我还是先做小人吧。

　　在我身后十米左右的一片植物中，我看到了一颗硕大的七色瓜。我轻轻的走上前去，用银奴左右在瓜上划来划去。忽然一个东西从我耳边飞过，我也没有看清是什么，就不见了。

　　但是可以肯定不是鸟类，因为我能感觉到，那是和我家贝贝身上的毛一样的绒毛。看来还真有东西在这里修行。

　　我也顾不了那许多，顺着栝楼的七色瓜慢慢找到了它的茎。然后拿出随身携带的折叠铲，慢慢的挖掘起来。

　　看来书上说的是真话，我都快被挖出泥土掩埋了，居然还看不到根在哪里。这样要是挖下去，估计我会真的挖通到地府了。

　　想到这里我爬了出来，拿出一根烟来，刚刚把烟点着。我居然发现这个茎正一点点的往下面的土里缩呢！奶奶的！要不是我把折叠铲的一头压在茎还真的没有注意到。

　　看来不用狠招是不行了。所谓的狠招就是师父告诉我的，先用童子尿洒在根茎的周边，然后用血玉照在七色瓜上，它会慢慢的从泥土里钻出来的。

　　但是这会伤了周边的地气，也会伤了栝楼王。本来师父的意思是只要不伤它的根本就成了，看来这次是不行了。

　　童子尿我随身带着，谁叫咱早不是童子了呢，所以我很早就储备了很多。我把童子尿洒在根茎上，然后拿着血玉照在七色瓜上。你别说这招还真灵，它不仅不回缩了，还迅速的朝外涌出。血玉尽情的释放者它的能量，童子尿属极阳的，为了躲开极阳来到极阴出。栝楼王就像一条蛇一样，快速逃跑一样的。蹭蹭几下就全部出现在了我的眼前，要是堆放起来恐怕比我还高。

　　我顺利的拿到了地阴水，然后一边继续用血玉照着地阴水，一边把两道神符烧化了放进水了，这样抹道眼睛上就能看到妖鬼了。然后我费了吃奶劲的才把那堆东西推到原来的坑里，是死是活就看它自己了。

　　然后我费了吃奶劲的才把那堆东西推到原来的坑里，是死是活就看它自己了。拿到了地阴水，我回到楼观台，先给高胜文打了一个电话，请他转告给安德闵我准备好了，这两天就启程了。同时告诉他，准备好车和我一起去深圳。

　　安德闵一听我的话，在电话里就欢呼了起来。但是一听要我和他一起去，又有点不愿意。

　　我告诉他，他如果不去我也不去。反正出事的不是我亲戚，高胜文一听知道逃不掉，所以极不情愿的答应了.....

　　

第八十三章养小鬼的人（5）之赌场怪阵

　　深圳建市的时间不长，虽然只有短短的二十多年，但是因为地理位置优越，和香港隔江相望。所以成了中国经济发展的桥头堡。

　　因为我带物品中有液体，还有银奴这样的金属匕首。所以坐飞机是不可能了，火车查的也比较紧，只好麻烦高胜同学文开车前往。

　　不知为什么程姐也非要前往，后来我才知道。程姐和安德闵有那么一腿，所以怕这事影响自己，非要跟着去。

　　一路上除了偶尔吃点东西，就是高胜文和程姐轮流开车。我除了看书，就是睡觉。一路上高胜文贼郁闷，说从来没有见过我这么能睡得人。还打着呼，并CD的声音还响亮。

　　二十多个小时候后，我们终于来到了深圳。在我的授意下，我们没有联系安德闵，而是直接在附近找了家酒店。我们三每人一间，可能一路开车回来都累着了。所以大家胡乱吃了点就休息了，只有我睡了一路加上换个地方睡不着了，我就看书打坐。一直到了，凌晨三点多才睡着。

　　第二天早上我起得比较早，高胜文和程姐都没有起床。我下楼问了一下服务员，就去附近的南山公园锻炼身体了。

　　我一向很少早上，去公园站桩之类的锻炼的。只是因为酒店的房间设置不合理，所以没有办法我就来到了公园。

　　约莫一个小时后，我慢慢的按着来时的路，朝酒店走去。远远的就看到安德闵和高胜文，站在门口四处张望。

　　没有想到这两个家伙，这么快就见面，我急忙向前跑了几步，向二人打招呼。安德闵擦了一把头上的汗向我说道：“怎么一个人出去了，还怕你迷路找不到酒店。”

　　我一听笑着说：“我没有那么弱智吧？找个路我觉得还是应该可能的。你们也不必大惊小怪。对了你怎么过来的。”

　　安德闵一听，笑着说：“你先洗漱下，我们边吃边说。等会给你们换个酒店，这个酒店也有些寒酸了。”

　　我还没有说呢，高胜文就说道：“昨天来的匆忙了，也太晚了。就在这里先凑活一个晚上。这不是就等你么，来了给我们安排个五星的。”

　　我一听摇着头笑了笑，然后回去洗漱了下。来到楼下餐厅，就看到他们三个一边吃，一边聊什么。我走近一听，原来程姐在问附近好吃的地方。哎女人的天性呀！

　　安德闵一看我来了，赶快给我看让座。我没有坐，而且是过去去取一些食物。现在的酒店早餐一般都是自助式的，我过去就取了两个鸡蛋，和一碗稀饭。

　　程姐一看我拿这么少的早餐，立刻对我说：“小张，你这么大块头，就吃这么点。太少了吧？”

　　我苦笑了下道：“没办法，我一直都吃这么少，可是吸收好，吃什么都长肉肉。所以减肥是木有希望了。”

　　程姐一听只咋舌，安德闵乘机问道：“小张师傅，你说下步怎么办。是不是要去我的那里看看呀。最近我急的直上火。”

　　我一听笑了笑说道：“这样吧，我们等会先在周边转转，让我看看这里的大体环境，和酒店的布局。然后你把我安排在你们酒店住，最后离你的赌场近点。他们两个你安排到别处。至于赌场里面么，你们最热闹的时候，你安排我们去看看就好。然后我在制定计划。”

　　我本来是好意的，我想我住在离赌场近点的地方，就是阴点我也不怕。毕竟我是修行的人么！没有想到安德闵还是会错了意…

　　安德闵一听连连点头。高胜文和程姐一听，就问我为什么不住的近点，这样好相互照应。我就把我的担心说了一遍，但是他们还是要求住一家酒店，对这样的要求，我也再没有反对，反对也是白反对，只能说听天由命。

　　中午我们都住进了，安德闵管理的这家酒店。酒店的布置就是比我们早上住的那家好很多，据说早几年这里来深圳的台湾或者香港的商人几乎都住这里。

　　我坐在高胜文的车上，绕着酒店转了几圈。位置确实不错。虽说现在的财位被规划施工了下，但是并没有受到多大的影响。

　　按照这个楼的整体风水看，酒店的经营者就算不是富甲一方，也足以大富大贵的。从安德闵入主酒店就能看的出来。

　　酒店外围看完后，我有和高胜文进到了大堂里面。安德闵和程姐在大堂里坐着等我们呢。一见我进来立刻迎了上来。

　　“小张师傅，怎么样”安德闵迫不及待的问道。我四下看了看，说道：“这个酒店的布置请过高人给看过。就按酒店的布置来说，这个酒店的老板就算不是富家一方，也算的上大富大贵了。”

　　安德闵一听，竖起大拇指说道：“牛！就是高人。这个当时请了三位港台的风水大师给布置的，当时就说位置有点偏，但是足以大富大贵了。”然后把三位港台大师的名字一说。

　　我一听心里暗暗一笑，这些人经常在网上和一些书上看到。没有想到这次居然有机会看到实例了。怪不得，酒店里有很多藏传佛教用的风水物品。

　　这也是我当时那么一想，接着对安德闵说道：“大师就是大师么，这个风水布置的确实好。让我感到羡慕呀！”

　　高胜文一听我这话，拉了一下我的胳膊，对我说道：“兄弟，你敢不敢不打官腔，这里都是自己人，你就好好说，你肯定看出什么不合理的地方了。”

　　“没有，这个真没有”我一口否认。其实确实有些不合理的地方，这是财运和人事上的风水，所以我不想说，干嘛要做费力不讨好的事情呢？

　　然后我问安德闵，酒店的赌场什么时候开始营业？我们现在可以去看看么？安德闵说一天二十四小时都有人在赌博，一般就是晚上的时候人多，现在去看也可以。

　　我一听就先把自己的行李搬进了住房，这件房子居然是套房。我看着就不习惯，就不要说住了。

　　但是不住又伤人心，所以只好住进去了。后来高胜文悄悄告诉我，本来给我们安排的是总统套房，还是他怕太招摇，给安德闵说的换过来的。

　　一切收拾好后，我把装有地阴水的瓶子打开，把提炼好的地阴水抹在了眼皮上。可是没有过多久，我就给忘了这事了。幸好酒店内没有什么脏东西，要不然可要闹出麻烦了…..

　　酒店十楼最里面的一间房子，根据房子门牌看应该也是套件。可是进去后我才发现，原来套间里还有个暗门。

　　这个暗门做的很是隐蔽，没有熟人带路根本发现不了，而且上面还有隐蔽的监视器。想来这里，除非有人带你，要么就是特殊通行证。

　　只是这个暗门的造型，看着有点别扭，好像什么动物的。但是我当时也没有想明白，是什么动物，就被高胜文同学挤进到暗门里面，这个家伙估计是手痒了。

　　进到暗门以后，一溜摆着四五张桌子。很多人都围在桌子前，吆五喝六的。不时有服务生端着托盘，里面或放着红酒，或放着小食品来回走动。

　　高胜文悄悄的告诉我，这是百家乐，这是轮盘，这是猜大小，这是三公，这是21点等等。他一边说，我一点点头，反正我也不懂。

　　我正看着呢，忽然又一个动物造型的东西映入了我眼帘，远远的看像老鼠，仔细看又不是。我正奇怪呢，忽然看到一个小门打开了，安德闵告诉我那是财务部。

　　

第八十四章养小鬼的人（6）之可爱的孩子

　　我就在一回头的时候忽然想到，这个财务部正好在开门的对角线上，也就是常人说的45度角的位置。

　　这个位置很多风水师都说是终生财位，其实不是的，开门见财风水大忌呀！类似酒店或者很多商场的财位，都不不会放在这个位置上的。有谁看到银行的财库一进门就能看到?

　　难道是按八宅法设置的？那就更不对了。按八宅的方法这里既不是贪狼位，也不是武曲位。

　　八宅法中这两个位置第一大的财位，不仅可以得大财还有助夫妻感情顺利，身体健康的作用。

　　难道这是流年财位？也不对财务部。不可能放在流年位置上，那样的话要一年一换呀！累都累死了，还开什么赌场！

　　想到这里，我慢慢的走向财务部。我刚刚走到财务室门口，就见两个人过来堵在了面前。两人牛高马大的，浑身肌肉一块一块的。如果不知道是财务室，我以为是那家卖猪肉的店铺呢！

　　安德闵一看，立刻走上前来一挥手，那两个人立刻消失不见了。我靠，当老板就是要有这种气势。

　　我进到财务室一看，原来这里面还有个暗间。前面是兑换筹码的，后面才是真正的财务室。

　　我在这里拿出罗盘大概看了下。按正门和这里的方位距离重新定盘，果然没有错，这个位置属东北方位。我问跟进来的安德闵，安德闵也告诉我这里是东北方位。

　　东北在后天八卦是为艮卦，为山。在这里做财务室，有点不太妥。正准备出去呢！我忽然想到，在港台一直流行的五鬼运财阵。

　　所谓五鬼运财，源于九星法，就是在北斗七星的基础上，加上了左辅右弼两颗星。根据这九星的变化，以龙、向、水变化而成的。原来刘胖子家就是这样一个阵。

　　想到这里，我立刻拿来一张纸，按九宫飞星的方法画了下这里的布局，果然有一个五鬼运财阵。而且根据流年变化，巧妙的把屋内的方位改动。

　　本属凶星临头的地方，靠山吸水纳金，这就成了典型的吸财的位置。这也就成了五鬼运财的几大特色之一。

　　我慢慢的想着走出了财务室。回头一看只有安德闵跟着我，程姐和高胜文居然不见了。我急忙问安德闵人去那里了，安德闵笑着给我一指。

　　说着他指的方向一看，到高胜文和程姐正坐在一个桌子前呼喊乱叫呢。原来两人已经上手开始赌了。

　　我晕这两个家伙这么没有定力。其实你别说，就是我来道这里，也有些把持不住。要不是有护身符的话，说不定我也进去赌了。

　　所以我就有些奇怪，要是一个普通的五鬼运财阵，我觉得也还不至于如此，难道还有什么阵我没有看透？

　　想到这里，我再次根据门窗甚至灯的位置，开始寻找下一个阵。我的判断没有错，因为不久之后我就发现，每张多桌靠近台官的地方，都有一个小暗格，暗格上都有一个奇怪的动物造型。

　　而且在赌场大厅中间的石柱上，也有一个用墙砖拼接的动物造型。而且远远的看好像一个字，可能一时脑子不够用了，我始终想不起来这是个什么字。

　　我找了个地方坐下，安德闵坐我对面看着我。这时服务生端来了两杯咖啡，不过有意思的是每个咖啡被的底座上都印着一个“福”字。

　　我问安德闵，所有的人喝咖啡都是这样的杯子么？安德闵告诉我这种杯子，都是特殊客户才给用的，而一般客户也不会喝咖啡，就是喝也是速溶的。

　　我点了点头，仔细把玩这个杯子。忽然我想到一个古阵，我再次跑到大厅中央的柱子上一看，果然是这样的。

　　想到这里我心里顿时明白了。门口的那个奇怪动物造型，还有台官位置处的暗格以及石柱上的都是蝙蝠的形象。而且不是一直蝙蝠，是把五指蝙蝠合五为一。这就是古代赌场有名的五蝠劫财阵。

　　五福一词来自最早的《书经》的《洪范》。第一福是“长寿”、第二福是“富贵”、第三福是“康宁”、第四福是“好德”、第五福是“善终”。而蝙蝠的带福字，所以古人常用来取其谐音用。

　　古代一些当铺、赌馆就是利用五福的对立面，创建此阵用来吸取他人钱财等等。因为后世由于风水师的传承，所以这个阵法后世很少用。我也是在一些风水古籍中看到过，没有想到在这里居然看到了实物。

　　五鬼运财阵和五蝠虽然有些不同，但是都是以吸财、聚财为目的的。而且五蝠吸财阵还有令人散失本性的作用，所以这个阵多被用来放在赌场。

　　两个阵虽然有些冲突，但是风水师却很好的利用顶部的灯，巧妙的转移了两个阵带来的煞气。这样两个阵相互依存，共同造就了赌场的风水。

　　我正在这里琢磨呢！只见一个小孩从我面前跑过去。我还没有看清楚呢，就不钻到人群里不见了。我以为是哪个赌客带来的孩子呢！

　　我正准备问安德闵呢！只见嗖嗖的从我身边又跑过去几个。也是一下钻入赌客中不见了。这下看傻我了，这是谁家带来的孩子，怎么一般大。

　　我正思考这个问题呢，就看到高胜文和程姐两人过来了。一脸沮丧的样子，一屁股做到我和安德闵身边，眼睛直愣愣的望着赌桌。

　　我笑着说：“怎么钱输完了？过瘾了？”高胜文像傻了一样的，回头看了我一眼道：“奶奶的，没有见过这么邪的，押什么输什么，就是猜个数字也能比开的小一点。兄弟你说我是不是财运就这么背呀！”

　　他的话刚刚说完，程姐也随身附和着。我听了笑着看着安德闵道：“你曾今在你的场子里玩过么？”

　　安德闵摇着头说道：“原来我也很喜欢赌，可是自从在这里当时管理后，也怪了一进去赌就头晕脑胀的。或者像被针扎的一样。”

　　我听一阵大笑，引得那边的赌客以为我大赢了一把一样，一起回头朝我这里看。我压低嗓子，把我刚才发现的两个阵的情况，给他们说了一下。

　　并告诉他们就算是今天在这里赢钱了，明天也得回来输到这里。这就是这两个阵的功能。而且不停的吸引着赌客来这里赌博。

　　安德闵一听点点头道：“可不是么，原来有个赌客，在这里赢了几百万。说什么也不走，就在酒店开个房，天天来赌。哪里也不去，最后倾家荡产了。”

　　正说着呢忽然一个小孩，从安德闵的右手盘探出个小脑袋来。冲着我做了个鬼脸，嗖的一下转身就要跑了。

　　我顺着小孩子跑去的方向望去，还有一个稍大点的孩子站在哪里看着我。一双大大的眼睛，高挺的鼻梁，小巧的嘴。就是皮肤有些黑，但是仍然可以看出是个帅小子。只是脸上有一种说不清的东西，好像是怨气，又好像是一种暴戾之气。主要是这里的灯光，害的我没有办法看清楚。

　　只见他也盯着我看了半天，然后用一种奇怪的，带着怨恨的目光狠狠的，狠狠的瞪了我一眼。转身消失在赌客中。

　　这么可爱的孩子，瞪我干嘛！我又没有抢你糖吃。早知道有孩子玩，我肯定来的时候身上多带点糖，或者好吃的给这些孩子。

　　也不知道这些父母怎么想的，把这么可爱的孩子带到这里来玩。难道就不怕他们，早早学会了赌博么？这个安德闵也是，有孩子来，就该学超市设置一些儿童娱乐设施么！

　　

第八十五章养小鬼的人（7）之我的左眼看到

　　我正想几个赌场，出现的这几个孩子，是怎么个事情。肩膀被人重重的拍了一下，我回头一看，高胜文正拉着一张驴脸看着我。

　　说真的我今天，超级不想看这个鸟人。不知为什么，这家伙今天晚上的脸色超级难看，就像一团乌云笼罩在脸上的一样。不仅是他，就是程姐也一样。

　　“兄弟”高胜文看着我说道：“你都弄清楚这是个什么阵了，怎么还发呆呀！是不是还有问题？”

　　奇怪！难道他没有看到，那个几个小孩么？我一脸郁闷的问道：“赌场里有几个小孩跑来跑去的，你们没有看到么？”

　　我的话一出，三人都面面相觑。安德闵摸了摸我额头说道：“小张师傅，是不是累着了。这是赌场谁会带小孩来呀？”

　　安德闵的话一出，轮到我愣在哪里了！难道真的是我看花眼了，不可能啊！一个活生生的孩子我怎么能看错，而且老在我面前窜来窜去的。

　　“小张”程姐看我郁闷就对我说道：“是不是太累了，眼花了。看了一晚上的风水，眼花也是正常的。”

　　高胜文也说道：“兄弟，你想想赌场里，有孩子跑来跑去的玩耍，肯定影响这里的赌客对吧！再说了，小孩子嘴不紧。万一说漏嘴了你说怎么办？”

　　一听这话，我彻底傻眼了！但是眼花？我怎么可能眼花，难道真的累着了，那也不可能呀！昨天晚上虽然睡的很迟，但是我今天精神确实很好的。

　　忽然我想到我一件事情，我来的时候在眼睛上抹过地阴水的呀。难道？难道是我看到的是小鬼？

　　想到这里，我立刻拿出随身带着的湿巾。因为我是油性皮肤，脸上经常油油的，所以我没事就用湿巾擦擦。

　　我急忙用湿巾仔仔细细的，把我的右眼擦了一遍。我不擦左眼是想对比下，我是不是看错了！是不是真的眼花了！

　　我用手轻轻的捂住左眼，然后用右眼看。结果我大吃一惊，我右眼看到的，居然和我刚才进来后，看到的是两码事情。

　　开始我进来看到，这里虽然灯光四射，但是总是有层淡淡的黑雾笼着着。我以为是这里抽烟的人多，通风设备不好。可是我这会用右眼看，灯光都是柔和的色调，赌场里面看不到一点烟雾。

　　而我开始看那些赌的正在兴头上的人，也好像有很大的冤屈似的，一个个愁眉苦脸的，好像很不情愿的在这里参加赌博。

　　而这会我用一只右眼看去，所有的人都眉开色舞的。一点不像我刚才看到的样子。就连高胜文和程姐，也不在似我开始看到的那样了。就更不要说赌场里面有小孩子了。只有一个个赌徒在这里走来走去的。

　　看到这里，我急忙换了一只眼睛，用手捂住右眼，让抹有地阴水的左眼看赌场。妈呀，刚刚用左眼看，就看到一个小女孩，睁大眼睛，苍白的小脸，红红的小嘴，从我双腿之间探出个头来。猛地探出个头，吓了我一跳。小女孩一看我吓了一跳，一蹦一跳的走了。

　　再看赌场内的赌客，每个人好像都没有精神的一样。耳朵里虽然，听到呼来喊去的声音，但是看他们的样子就像几天没有睡觉的一样。在看高胜文和程姐也是一样，两人一脸黑雾好像几天没有睡觉。

　　然而这时最让我刚到奇怪的是，我居然看到几个人身后，都跟着一个人。有男有女脸色煞白，没有半点笑容，穿着不同造型的衣服，眼睛直勾勾的盯着前面的人。

　　我在仔细一看，居然跟在后面的这些人，双脚都离地有一寸。而我开始看到的那些小孩，居然又活跃在人群中，时而躲猫猫，时而爬到一些赌客的怀里。

　　妈呀！我的左眼居然看到鬼……

　　鬼其实我还真不怕，早在跟着师父身边的时候。有次终南山下，有个村子的一个女人，因为遇到鬼。她家的老人认识师父，请去给处理的时候，我就见过了。

　　而且那次我也抹了地阴水，也实实在在看到了。后来我自己虽然也经历过，但是没有抹地阴水，我又不是阴阳眼所以都没有看到过。

　　可是这次因为抹了地阴水，不仅看到了，而且看到这么多。就生活在这个赌场里，你说我能不吃惊，我能不当心。而且五鬼聚财阵本来就属于阴阵，虽有聚财的效果。但是也能聚阴。

　　五蝠吸财阵只是在古书上看到过，所以有什么不好的效果我也不知道。但是五蝠的对立面就是“六极”，即“凶短折、疾、忧、贫、恶、弱”。而这“六极”正是鬼所代表的。所以真正遇到鬼的人，都有这六种表现中的一种。

　　我正思考问题呢，肩膀又被人重重的拍了一下。因为我正想的出神呢！被这一把，拍的惊出一身冷汗来，差点跳起来。

　　我回头一看还是高胜文，正想骂他呢。就听程姐说道：“小张你怎么了，是不是眼睛疼了。要是眼睛疼的话，咱就先回去休息休息。”

　　我一听这话也对，在这里说也确实不方便，于是我点头，和三人一起出了门，准备回客房休息一下

　　临出门的时候，我用右眼看了那根石柱，上面居然什么都没有，而用抹了地阴水的左眼看，上面清楚的有一个五蝠的标志。

　　“妈的，太坑人了。”我心里暗暗的骂了一声。这样的阵，弄得这么隐蔽，幸亏我有地阴水，要不然的话我怎么能找到。这不是坑人么？奶奶的，要是我知道是谁弄的这些阵，非给他好看不可。

　　我和安德闵三人来我房子后，把我刚才看到的情况都说了一遍。听得三人嘴长的大大的，大眼瞪着小眼的。

　　我知道三人不信，就把他们叫过来，分别给他们的左眼上都抹了些地阴水，然后对他们说：“你们进去后先用右眼眼看，记住要捂住你们的左眼，完了再捂住你们的右眼用左眼看。不过记得看到了不要惊呼，免得引起混乱。也不要久盯着，奇异的东西看，否则会有麻烦的。”

　　后面的话是吓唬他们的，免得进去看到脏东西大呼小叫的。特别是程姐，一个女人非要跑来，所以不吓吓以后还不定怎么着呢！

　　三个人抹上地阴水后，磨磨蹭蹭的走了。我转身来到写字桌前，按我刚才用罗盘看到的方位，把里面的布局大概画了下。这有利于我将来分析具体的风水阵势，还有利于我给师父汇报。

　　我刚刚画完，正准备休息一下呢。就听见有有人咚咚的敲门。我心想大爷的，高级酒店有门铃的。这谁呀，跟鬼追似的不知道按个门铃么？

　　我没好气的打开门，结果安德闵三人一下子涌进了房子。差点把我推到在地上，这三人也不管我，跑进房间一个拿起水咚咚的灌了进去。另外两个坐在沙发上紧紧的抱在一起。

　　看样子是吓坏了。我也没有好意思问，去洗手间给拧了一把湿毛巾，先递给和安德闵拥抱在一起的程姐。程姐用毛巾擦了擦苍白的脸，又把毛巾给了安德闵。

　　我坐在床边点了三根烟，分别给了安德闵、高胜文。程姐抬头看了看我，我又把另外的一支给了她。她一边颤抖着，一边拿起烟狠狠的吸深深的吸了一口，然后长长的吐了出来。

　　脸色苍白的，两个眼睛慌乱而无神，虽然故作镇静，但是看是能从颤抖的双腿，和身体看出来，这次真的吓着了。

　　

第八十六章养小鬼的人（8）之神秘电话又来

　　看着被吓坏的程姐，我心里偷偷直笑：活该没事谁叫你，非要跟着趟这摊浑水来着。就是为了老情人，也不至于这样吧！不吓吓你，还不知道以后给我惹什么麻烦呢！这次一次给你把病治了，以后安分点好！

　　这些只是我心里想的，肯定不能说出来。所以我脸上一点表情都没有，我不能把所有的都写在脸上。

　　我又点了根烟，吸了一口看着高胜文笑着说道：“怎么了，吓成这样。这可不像刚才和我一起去，玩的快忘了自己是谁的人。”

　　高胜文瞪了我一眼道：“兄弟这次你可给老哥我下了个套呀。你明知道里面有鬼，你还不陪我们在进去。就给我们三个用哪个什么水，你知道么差点吓死我。”说完气呼呼的在哪里抽烟。

　　原来进去的时候，三人都用右眼观察呢，什么也没有。后来捂着右眼，用左眼看。不仅看到了赌场里面四处乱窜的小孩，甚至看到几个特别背的人身后，都跟着一个人。或男或女，脸色煞白。

　　最有意思的是程姐，看到一个女的穿的衣服很特别，就是脸很白。目无表情的看着她前面的那个人。

　　程姐就好奇的走上前去，想拉过来问问衣服是哪里买的。结果伸手一拉，居然没有拉住人。也就在这时，程姐放开了捂在右眼上的手。

　　这时候她居然感觉到，左眼和有眼看到的是完全两个世界。而那被她拉了一把的女人，居然右眼完全看不到。

　　而这个时候那个被她拉了一把，没有拉到的女人，瞬时飘到了她的面前。鼻子之间的距离，只有一寸远。两人就这样对望着。

　　这一切都被捂着右眼的高胜文和安德闵看到。而且这时跟在那几个比较背的人身后的“人”，也慢慢朝他们三个飘过来。这时他们才知道，这才“人”不是人，是一个又一个的鬼。

　　因为那才比较背的人，运气衰弱。所以就有鬼跟在后面，这也就是民间所说的找替身的第一步。

　　那个女鬼和程姐对持的时候，安德闵和高胜文想拉走程姐的。可是三个人的脚怎么也挪不动。

　　而且有个年纪大点的鬼，居然一个眼珠突然掉了下来，接着鼻子也掉了下来。他一边，从地上捡起这些按在脸上，一边看着三人嘿嘿一下。看到这恐怖的一幕，三个人吓的大叫一声转身就跑。

　　他们这一喊不要紧，到时吓的那些赌客都回头看他们。据说有些人因为这一声喊叫，居然有人押错了，反而赢了不少钱….

　　听三人说完我只想笑，就看程姐突然，在安德闵的耳朵前悄悄说着什么。看来两人还真有那么一腿，关系不简单呀！

　　只见安德闵皱着眉头，看了看我和高胜文，有看看了后面说道：“小张师傅，我们这会出去，外面应该不会有哪些鬼吧。”

　　我愣了一下道：“肯定没有，但是要看你们要去干什么？”我这句话的本意是怕他们再去赌场。结果安德闵完全会错意了。

　　安德闵皱了下眉头道：“小程刚才被吓的尿裤子了，她这会要去换裤子。”安德闵话刚说完，程姐脸噌的一下红了，快速的把脸藏到安德闵身后。

　　我连忙说不要紧，叫他们快去。这两人刚刚出门，高胜文就在哪里哈哈哈一阵大笑，我忍了又忍才没有笑出来。

　　我和高胜文正在那里说笑呢，就看到安德闵慌慌张张的拿着手机，跑进了我的房间。

　　高胜文一看，不怀好意的说道：“安哥你怎么了，是被鬼追呢，还是被……”他的话说到这里，然后看着安德闵一阵大笑。

　　安德闵没有搭理他，看着我上气不接下气的对我说：“小…小张…那个…那个神秘电话又…又来了”

　　“嗯好”我漫不经心的回答了一句，忽然一想不对，立刻抬头看着他道：“什么神秘电话？”

　　说到这里，我突然想起什么了，一下从床上站起来道：“就是上次提醒你，去找风水师的那个神秘电话?”安德闵傻傻的点了点头。

　　“接呀”我着急的说。

　　“可我接了说什么”安德闵无奈的说道。

　　“晕死，你先接呀，看他怎么说”我比他还无奈的说。

　　安德闵点点好，然后接起电话，又无奈的从耳朵边取下来道：“挂了….”

　　我看着他无奈的笑道：“没事，要是有急事，一定还会打过来的，不要急我们只需静静的等待。”

　　安德闵点了点头，坐到了刚才和程姐坐的地方。高胜文看着我和安德闵的说道：“小程呢？你把小程扔哪里了？”

　　安德闵一拍头说：“还在那屋呢！我去看一下。”话还没有说完，人已经跑出了我的房间。

　　可是不到一分钟，又回来了，后面跟着程姐。我和高胜文，相互看了一眼，偷偷的笑起来。

　　程姐换了一套衣裤，刚刚和安德闵坐一起，就听安德闵的手机在桌上，嗡嗡的响起来。

　　这个家伙是震动，你要是不注意，还真的不会发现手机响了。这会他的手机在桌子上，一响我们立刻注意到了。

　　安德闵看了一下手机提示，朝我点了下头道：“电话又来了，怎么办？我接么？”

　　“接”我毫不迟疑的说道：“用免提接，这样我能听明白什么有意思。”

　　程姐虽然不知道是什么电话，令我们三个这么紧张。但是还是从我们的表情中，看出了这个电话的重要性。

　　安德闵摁了下免提，把电话放到了桌子上，对着电话说道：“喂！您好，您找我有什么事情么？”

　　电话那头沉默了良久，才说道：“你身边有人么？我要你去找个高明的风水师，你怎么还不去？”

　　电话那头的人，用一种不容置疑的声音问到。安德闵看了一眼我，我想都没有想，顺手在纸上写了一句话：告诉他，人请到了，已知道是个什么风水格局了。

　　安德闵一看，毫不犹豫的把我写在纸上的话说了一遍，同时把我们从赌场回来，我告诉他们这是一个阵中阵的话也说了一遍。

　　电话那头又陷入了长久的沉默，不知道他在思考什么？但是我心里一直有个疑问，这个声音怎么哪么奇怪。

　　好像是为了刻意隐藏，不想让别人听出来自己是谁，可是从安德闵上次的转述可以知道，这个人应该知道很多内幕的。一个对安德闵的很了解的人，又知道很多内幕的人，会是谁呢？

　　我正在思考呢！就听电话那头的人又问了句：“他真的看出这是一个阵中阵，不错！这也这一点也算是个高人。而且有办法能要普通人看到鬼，看来这次有救了！”最后这句话说完后，一声长长的叹气，好像放下了什么负担一样。

　　这些话都是我刚才示意安德闵讲的，就是想看看，这个人到底知道多少，他是不是真的站在我们这边。

　　没有想到，不仅试出了他知道很多内幕的情况。而且从他最后的这声叹气中，我有了一个大胆的猜测，我好想知道了谁是这个神秘的人，为什么要给安德闵打电话，为什么要安德闵找一个风水师！

　　如果我没有猜错的话，他也是深深的陷进了这个风水阵中。我要想破了这个风水阵，必须要见到这个人。但是我心里还是有点想不通，安德闵说我看出了这是一个阵中阵，他居然说也算是个高人。什么意思？难道不是我看的那样，这个里面另有古怪，我没有发现么？

　　

第八十七章养小鬼的人（9）之你果然没死

　　想到这里，我立刻在纸上写到：他很有可能是你台湾老板，你直接叫他，看他什么反应。要是真是他，破这个阵就有希望了。注意你说话的语气。

　　安德闵看到纸上写的，愣了一下。满脸疑惑的看着我，我刚快使眼色给他，要他相信我，给电话那头说。

　　安德闵犹豫了一下，还是对电话那头说：“喂，您是房总吧？我这边的高人说您是。要是您真是，就直接给我说，要不这个阵他就不破，说要您直接等死！”

　　我听完后，差点晕过去。这不是我的本意的，我就想诈一下对方，没有想到这个家伙直接这么说，不过这话说倒也合情合理，要不他也不好说，可惜就是又把我拉进去了。

　　电话那头听完后，话也没有说，就直接挂了电话。他这一挂电话不要紧，我心里更在明白了，这个人百分百就是那个说死了的台湾佬。

　　安德闵看着我道：“他挂电话了，下面怎么办？”

　　高胜文直接接过话说道：“这你还不明白，他肯定是那个台湾人，要不干吗直接把电话挂了，说明他心里有鬼，你说对不兄弟。”

　　我点了点头，对他们说道：“刚才电话一接通，我就发现几个问题。第一这个人的声音，明显的是压低或者是用了什么软件的；第二对安哥很了解；第三对酒店布局很了解。满足这三个条件的都有谁呢？最重要的是安哥说，我看出了两个阵，他居然说能看出这两个就不错了，意思是还有阵我没有看出，能清楚到这个份上还有谁？”

　　安德闵点了点头，高胜文却说：“那不一定呀，难道不是跟台湾人合伙的么？或者是台湾人的得力助手什么的？”

　　我没有回答，安德闵直接替我回答了：“他这个人很多疑，没有什么得力助手，就是酒店的装修和赌场的改建上都是他请自负责的，而且不停的换建筑工队，每个工队都是只做自己的那一部分，剩下的又是另一个工队做。”

　　安德闵话音刚刚落下，电话又嗡嗡的响了。安德闵一看号码说道：“又来电话了”，我一看心里暗笑心想果然是他，就暗示安德闵接电话。

　　安德闵继续选择了免提，他还没有说话，电话那头就传来一个四五十岁男人的声音：“安总，我想和你说的高人聊几句可以么？”

　　这句话一出，安德闵直接跳了起来。冲着电话就喊道：“操，你还真没有死呀，你知道吗？你害死我了？”

　　我使了个眼色，高胜文直接捂着嘴，把安德闵摁在沙发上。安德闵还想在挣扎着说几句，但是被高胜文按的死死的。

　　我冲着安德闵笑了下，就听电话那头说道：“小安对不起，我也不知道事情会发展成这样，我…”

　　没有等他把话说完，我就对电话里说道：“房总！房总你好，打断一下，我就是安总找来解决风水问题的，你有什么话要和我说么？”

　　电话那头明显的愣了一下说道：“您好大师，您怎么知道我没有死的，您是怎么算出来的。您看出这个阵的凶险了，您准备怎么处理？”

　　这孩子问题还真多，我对着电话说道：“怎么算出你没死，这个超级简单，听过《梅花六易》么？用你打电话的时间，就可以推算出来你活着还是死了。至于这个阵怎么破，呵呵不好意思，不见你本人我不会破这个阵，你自己看着办！”

　　说完我把电话直接挂了，看着安德闵等人，做了一个V型手势。安德闵急的要说什么，但是嘴张了几次，没有说出来。

　　我看着安德闵笑了笑说道：“你是不是想问他在哪里？很想过去，揍着老小子一顿？把心里的怨气都撒在他身上？”

　　安德闵没有回答我，从口袋里拿出半盒烟，抽出一根给自己点上。可以看得出他这会心里很难受，很委屈。微微颤抖的手，打了几次才把打火机打着。眼眶里也发红了。

　　我怕了一下他的肩膀，对他说道：“你现在要放下心中所有的仇恨和委屈。你要明白，他能在最后的关头，告诉你去找风水师，也就是说事情发展到这一步，已经不是他能控制的了。就从这一点上说，还算他良心没有泯灭。要是他当时一句话也不说，一个人悄悄的躲起来，要你一个人扛着。你想想，这才是最恐怖的。”

　　安德闵听完我的话，狠狠的吸了一口烟说道：“小张，这个其实我也明白，就像你说的，他要真是躲起来，我一个人扛的话，估计这话我那可怜的老娘，就不是白发人送黑发人了。只是…只是我心里…”

　　我知道他想说什么。我拿起刚才安德闵扔着桌子上的烟，给自己点了根说道：“你现在要彻底放下自己心中的怨气，你想想这么邪的阵，要是不能放下你心中的怨气，将来会很麻烦的。”

　　看着面带痛苦的安德闵，我没有细说。看了看表后对他们说道：“几位吃点饭吧，这都折腾的五脏庙抗议了。”

　　安德闵点点头，带着我们三个走出了酒店。高胜文和我走在后面，乘着不注意的时候，悄悄拉了我一把。

　　我会意的放慢了脚步，高胜文悄悄对我说：“兄弟，你刚才怎么算的，以后教教我，这样我在以后做生意的时候就可以少出错了。”

　　我以为有什么重要的事情呢，原来是为这事，我很鄙视的看了他一眼道：“你就为这事？你还是回去好好做生意，异想天开的事情不要想了！”

　　高胜文一天，呵呵呵直笑说：“我也就是和你开个玩笑，哎不过有个问题，你说我还呆在这里有必要么？”

　　“怎么想溜”我看着他邪恶的一笑：“想走没有那么容易，你还是给我乖乖的留下，既来之则安之。你要是走了，我也走。不过你放心，后面肯定有要你做的事情。”

　　高胜文问我什么事情，我笑笑没有告诉他，只是快步追上安德闵。说真的具体后面有什么事情，要他做什么我也不知道。就是想他留下来给我做伴，谁叫他没事给我弄这么大一个麻烦。

　　其实说用梅花六易，算出台湾然没有死，我完全是胡扯的。我虽然也会用梅花六易，但是绝对没有金钱爻那么熟悉。

　　这么说就是为了告诉他，我能力很强，能解决目前的问题，要是不想死，必须给我出来见一面。

　　见到他，我就能知道更多赌场的详细情况，这样比我一点一点，看赌场风水要实际的多。要是他手里有什么图的话，那就更好了。任何风水在布置前都是有份图的。

　　刚刚坐到餐厅的餐桌上，我的手机就响了。我拿出来一看，居然是天水的一个座机号码。

　　不用看一定是我师父的，我心里一直兴奋。本来就想着就是，晚上给我师父打电话，汇报这边的事情，顺便问问怎么解决呢！

　　我接起电话，兴冲冲的说道：“师父，我正准备晚上给您打电话呢，您就先给我打过来了！”

　　我的话刚刚说完，就听电话那头一个老头喊道：“兔崽子，心里就有你师父，难道我就不能给你打电话么？”

　　居然是老师疯道人打过来的，我是又惊又喜急忙说道：“老师怎么试您老呀，呵呵我真的是没有想到，您老有什么吩咐？”

　　电话里老师问我这边的情况，我给他详细的说了一下。当他听到台湾老板没有死，躲起来的事情后。老头在电话那边一直骂骂咧咧的，说台湾老板不是个好人，害人害己什么的。居然骂了有二十来分钟。

　　最后老师在电话告诉我，要我安排人去天水接他们。我一听是他们吃了一惊，仔细一问居然包括师叔祖在内的四个老头都要来。

　　老师还说，他和师父夜观星象，看到我气息比较弱，怕这次我有性命之忧，因此说动师叔祖和师伯，准备一起过来帮我解决这事情。如果这边的事情好解决，他们就顺便回罗浮山去。

　　

第八十八章养小鬼的人（10）之他来深圳了

　　和老师打完电话，我心里一阵窃喜。我实在没有想到，师父和老师要过来，而且居然说动了我师伯跟师叔祖。这下我还能有什么好担心的。

　　高胜文看我脸上喜悦之情，立刻问道：“小张你怎么了，有什么高兴的事情？快说出来让我们也高兴一下呀！”

　　我笑着把老师电话的内容，大概的给他们说了一下。安德闵和程姐没有见过我师父，所以也没有什么表示。但是高胜文见过，所以高兴的眉飞色舞的。

　　并添油加醋的给安德闵和程姐说了一遍。安德闵一听，兴奋的说道：“这下可好了，有了小张我已经不怕了，现在来了隐世高人，我就更不怕了！”

　　他一说完，我们都笑了，笑的是那么轻松。特别是安德闵，自从我见了他后，就没有这么开心的笑过。

　　吃晚饭回到酒店后，我对高胜文说：“高哥，明天你回西安。把你那边的事情安排好，然后去接下我师父他们。我给你个电话号码，你过去后给他们打电话，我明天给师父打个电话，把你手机号发给他们。”

　　高胜文一听，点了点头说道：“我明天一大早就走。我是开车回去，还是坐飞机回去。和老人们怎么来呢？”

　　我想了一下道：“你坐飞机回去，至于回来么？估计是坐火车，你一路多照顾点，费点心。”

　　高胜文说了声知道了，我就把他们赶回自己的房间了。这一天，经历了太多的事情，确实有些累了。我道洗手间，把水放开冲洗了下。然后坐在淋雨下面，开始打坐修行。

　　早年刚刚学道的时候，师父就经常要我坐在流水中，或者瀑布边上打坐修炼。这样是为了我能，快速的静下心来。

　　忽然一阵咚咚的敲门声传来，吓了我一跳。第一我最讨厌，有人在我修炼的时打扰我；第二这个敲门就跟被鬼追一样，这就不是敲门直接就是砸门。

　　我没好气的冲着门喊道：“敲什么敲，急着去投胎，还是被鬼追了。就不能轻点敲门。门不是自己家的是吧！”

　　说着我穿好衣裤，光着脚踩着地毯过去把门打开一看。门外居然站着的是高胜文，安德闵和程姐。安德闵站在前面，手里拿着嗡嗡响的电话。

　　安德闵一脸复杂的表情看着我说：“小张刚才电话又来了，我什么也没有说，他说要和你见个面。我说你休息了，他叫我叫醒你，还说一会再打。你看现在就打过来了。”

　　我一听，心里的气顿时没有了。拿过嗡嗡作响的电话，按了下免提。一边朝房间里走，一边对着电话道：“您好！房总您找我有什么事情？”

　　电话那头停顿了一下道：“大师您好！我…我接受您的建议和您见个面，但是地点和时间要有我来订。您看怎么样？”

　　我回头看了跟进来的三人一眼后，对着电话说道：“时间你可以订，但是请您不要耽误的太久。时间太久了，我想你应该知道，会发生什么什么可怕的事。至于地点么我希望就是在深圳，国外我肯定去不了。港澳台估计也去不了，我这次除了身份证什么证件也没有带。”

　　电话那头停顿了良久，无奈的说道：“好吧！我准备下，尽快赶过去与你会合。需要我带什么吗？”

　　我一听笑着说：“这个？要是有当时风水装修的图纸，可以带过了。其余的，除了把你自己安全的带回来，我也不需要什么？”

　　电话那头一听也笑了起来。随后我把电话挂了，交给安德闵说：“刚才你们敲门的时候，不好意思。现在没事了，都回去休息吧！明天还有重要的事情呢！”

　　几人答应了一声，就被我赶出去了。被他们这么一骚扰。我也没有心情再打坐了，躺在床上看了会电视就睡着了。

　　可能事情太多的缘故，也可能换了地方的缘故。晚上都睡得不太踏实，第二天早上天刚擦亮我就醒了。

　　洗漱了一下，席地而坐继续打坐。过了没有多久，就听见门铃响。不用问我就知道，是哪三个来了。看来昨天晚上教育了下，今天乖多了。

　　我打开门一看，果然是他们来叫我吃早餐。我跟着他们到了楼下的餐厅，一边先聊着一边吃完了早餐。

　　高胜文提着简单的行礼，就去机场了。他走后我立刻给师父打了一个电话，告诉他高胜文去接他们了，并把高胜文的电话留给了师父。师父一听笑着说老师是“内奸”，这么快就把他们刚刚商量好的事情给说了。

　　和师父通完电话，我对安德闵说：“今天没有什么重要的事情，你看是不是带着我和程姐四处去转转。”

　　安德闵想都没有想就说好，开着车带我们去深圳世界之窗玩。程姐早去过了，我还是第一次去。一直听说深圳世界之窗，就是没有机会去，这次终于又机会了。

　　我们刚刚来到，位于南山区的世界之窗。就听安德闵同学的电话，一阵粤语歌声传来。这个家伙终于舍得用响铃了。

　　就听安德闵说道：“什么？好，我们现在就赶过去。”说着挂了电话，阴沉着脸对我说道：“那个老不死的回来了，说要马上见你？”

　　听了他这句莫名其妙的话，我惊奇的问道“那个老不死的？在哪里要见我？”我一边问着，一边跟安德闵上了车。

　　安德闵头也没有回的说道：“除了台湾那个老不死的，还能有谁？昨天不知道在哪里躲着，现在居然就回到深圳了。”

　　我一听也吃了一惊，这个老家伙跑的还真快。昨天晚上还用国外长途，给我们打电话，今天就到深圳了。这有些要我不敢相信，看来现在的交通真的很发达了。

　　安德闵开着车，来到了位于宝安区观澜镇的一处高档别墅区。安德闵一边开车一边告诉我，这里的房子是他替台湾人买的。里面没有怎么装修，主要是台湾人和“二奶”来了，小住一段时间用的。所以除了他和台湾人外，基本没有人知道的。

　　车子七扭八拐的，来到一幢独体别墅门前。安德闵车还没有停好，人已经跳下了车。来到门前，抬起脚就“咣咣”的一阵猛踹。

　　我和程姐一看，急忙跳下车。我过去一把抱住安德闵说：“你要死呀，就不能先忍忍。你这样就是不把那些台湾人招来，也会把保安招来的。我们后面的事情还办不？你要是压不住心里的话，我走人好不？”

　　说着我转身就要走人，安德闵一把拉住我说：“不好意思小张，刚才昏头了。你不要见怪，我都听的好吧！”

　　我点了下头，整理了下衣服。摁了下门铃，门铃叮咚响了几声，里面没有人应答。我又摁了几下，还是没有应答。

　　我对着门说道：“你听着，你叫我来的。要是在这样鬼鬼祟祟的，我转身就走。你可不要后悔？”

　　我的话刚刚说完，就听门吱扭一声开了一条缝。一颗没有多少头发，带着一副大墨镜的脑袋伸了出来。

　　他看了看我，又看了看身后的安德闵和程姐。又左顾右盼的看了看周围说道：“再没有别人吧？”

　　他的话刚刚落地，就见我身后的安德闵冲上前，对着探出来的头推了一把：“去你妈的！”骂着就走进了房子。

　　我们也跟在后面走了进来，那个脑袋的主人被安德闵一把，推倒在了地上。他龇着牙一边揉屁股，一边慢慢的爬了起来。

　　

第八十九章养小鬼的人（11）之桑拿室偶遇

　　看着慢慢从地上爬下来的他，我仔细打量了一番。个子不高，可怜的头上只有为数不多的几根头发。前额高高的凸起，眉毛不粗但是很黑，眉梢有些往下弯。一双不大的眼睛，鼻梁有些塌，鼻头很大，下巴下面长着不多的几根胡子。

　　他过去赶紧关好门，然后把几道保险全部锁好后。看着我说：“您就是哪位大师么？您可真年轻呀！”

　　我家没有来及说话，就看安德闵过来，一把拉住他的衣领说道：“你他妈的害的我好苦，你不是说你死了吗？怎么现在又活了？”说着举手就要打。

　　我一把拉住他的手说道：“你忘了刚才怎么跟我保证的，你要是在这样我可真要走了。我没有时间陪你瞎胡闹！”

　　程姐一看也怕事情闹大了，过来拉着安德闵轻声劝慰。我看了看，害怕的有点发抖的房总笑了笑。

　　“房总有志不在年高”我看着矮胖子说道：“风水这一行里，我这个年龄段的人不在少数。只是你们都盯着年岁大的，所以很少听到年轻一辈的人。”

　　矮胖子一听咧嘴一笑，把我们往里面让。我示意请他前面带路，他朝里面走的时候，有意的避了一下安德闵。

　　我们来到里面的一个厅里，我四下打量了下。这应该是餐厅，但是装饰的很一般。而且看出来这里不经常使用，餐桌上都落了一层厚厚的灰。

　　矮胖子拿过一块抹布，笨拙的把几把椅子擦了一遍。从这几个简单的动作可以看出，这个是四体不勤的家伙。

　　程姐有些看不下去了，抢过抹布来仔仔细细的把椅子和桌子都擦了一遍，然后我们分开坐了下来。

　　刚刚坐下，矮胖子就问我道：“大师您是哪的人，师承何门何派。不知道对赌场的风水，是否有一个完整的了解。”

　　我很讨厌这种，文绉绉的谈话，说以我直接说道：“我师承哪里，不是你该问的。现在赌场除了五鬼运财阵和五蝠劫财阵外，应该还有一个大阵，这个阵才是整个赌场风水的关键。找你来我并不想聊天，你知道些什么就直接说出来。还有不要叫我大师，我姓张，你直接叫我小张就好。”

　　他一听我这么说，脸上尴尬的一笑道：“好吧，那我那我就叫你小张了。你说的不错，你看到的那两个阵，确实只是普通的阵。真正的大阵另有一个，但是具体是什么阵我也不知道。”

　　我一听果然和我猜的不错，这里面还有一个阵。不过我没有想到的是，居然这个家伙自己也不知道。

　　我想了一下对他说道：“这样吧，你把你知道的都说一下，让我记一下，看能不能找出阵的关键在哪里？”程姐一听，立刻说她来记，要我仔细听。我点了点头，程姐写字快我是见过的。

　　矮胖子想了想，对我说道：“我姓房，一般人只知道我叫房隆南，其实我的本名叫房俊楠，在台湾一直从事进出口贸易的。这件事情还要从两年前说起。”

　　两年前因为经济不稳定，房俊楠的贸易公司出现了经济危机。于是到处找资金，想救活自己的公司。可是四处借贷碰壁不说，就连一些银行知道他公司经济出现问题，也开始催收贷款。

　　这天由于被催收贷款的人追的走投无路，躲进了一家酒店的赌场里。因为过去有钱的时候，房俊楠几乎天天来这里，所以他是这里的VIP贵宾。享受这里的一些特殊待遇不说，别人还不一定能找到。

　　房俊楠跑进洗浴中心，正在桑拿室里享受。就觉得小门一开进来一个人，他也没有在意，任然闭着双眼享受片刻的安宁。

　　忽然他的肩膀，被人重重拍了一下。就听有人说道：“哈哈，房老总果然是你，好久没有见了。”

　　房俊楠被这一声吓了一跳，急忙睁眼一看，站在她面前的人像半截黑他一样。胸前纹着一个大大的虎头，两条很粗的胳膊上纹着两条龙。腰里系着一块白毛巾，毛巾上还插着一把装在刀鞘里的刀。

　　看到刀房俊楠本能的一哆嗦，抬头仔细一看。来人剔着一个寸头，四方脸右眼到脸部有一条明显的刀疤。

　　房俊楠看了半天，也没有想起这个人是谁。怯生生的问道：“这位大哥贵姓，我们认识吗？”

　　刀疤脸一听，一屁股坐到房俊楠身边，搂着房俊楠肩膀说道：“房老总贵人多忘事呀！三年前祖神庙前救起的人么？”

　　“祖神”庙，就是位于台湾省鹿港的妈祖宫。该宫于1685年也就是大清康熙二十四年，由居住在鹿港的福建兴化籍人捐资兴建，又名“兴化妈祖宫”。目前的庙貌是1936年重建的，与台南市的大天后宫、北港的朝天宫、新港的奉天宫并称为“四大妈祖”。

　　鹿港天后宫在台湾各妈祖庙中地位极高。因该庙所供奉的妈祖神像是1683年也就是清康熙二十二年，由福建水师提督靖海侯施琅从莆田湄洲天后宫恭迎到台的，是全省唯一由湄洲而来的神像，人称为“祖神”。鹿港天后宫亦号称“祖庙”。由于香火鼎盛，神像久受香烟熏染，由原来的粉红色变成黑色，被信徒们称为“乌面妈”。

　　每逢农历三月二十三日，妈祖寿诞的时候。全台数十座由鹿港天后宫分出来的妈祖庙，全副銮驾抬着妈祖神像前来鹿港祖庙朝谒。

　　一说起三年前的祖庙的事情，房俊楠历历在目。那天也是农历三月二十三，房俊楠带着老婆孩子拜祭完妈祖后，上车准备回去。

　　忽然一个浑身是血的人跑了过来，一把拉开车门就钻了进去。房俊楠和自己的老婆孩子吓得大叫。第一是当天的人多太吵了，第二是因为在车里，所以外面没有人听到。

　　浑身是血的人，一手捂着自己肚子上的伤口，一手拉着房俊楠的肩头，请求房俊楠刚快开车，救救自己。

　　房俊楠正在犹豫的时候，就看到那边几个穿着黑色T恤，带着墨镜，手揣进衣服里的人朝这边跑来。

　　房俊楠一想，那些人肯定是找车里这个浑身是血的人。自己要是不开车离开这里，那帮人来把这个人杀了，自己脱不了的干系。

　　想到这里，房俊楠二话不说一脚油门下去，车快速的驶向了前方。一路上房俊楠一直问送他去哪里，可能因为失血过多原因，那人昏迷过去了。

　　房俊楠把车停在了一家认识的私人诊所，把昏迷的人放在里诊所里，然后留下了一笔钱，就开车走了。

　　本想这件事情就这样结束了，谁知几个月后一个人找上了门。房俊楠当天正好在房子里，一看来人并不认识。哪知来人一见他跪下就磕头，说是谢谢他的救命之恩。

　　房俊楠扶起后才知道，这个人就是他那天无意中救了的人，叫赵德彪。是台湾有名的帮会中的头号杀手，因为出手狠毒，被他杀的人无一不是割喉而死，因此道上人送外号“割喉彪”。

　　房俊楠本不想和黑社会搅在一起，但是因为无意救了“割喉彪”后，还是和黑社会有了一些联系。但是慢慢的因为生意做得大了，也和“割喉彪”慢慢失去联系了。

　　没有想到今天居然在这里遇见了他，房俊楠也不知道该怎么说。房俊楠忙拉着赵德彪的手说了一些客套话。

　　那赵德彪在江湖上混，也不是一天两天了，还能看不出一些端倪？就对房俊楠说道：“房老总，你看不起江湖上的朋友，我不怪你。但是你有什么难处一定要对兄弟我说，你救了兄弟我一命。就是上刀山下火海，两肋插刀兄弟也不会皱一下眉头。”

　　房俊楠一听这话，知道自己再不说的话，肯定会惹怒这位黑道大哥的。再说了人家问的这么诚恳，自己说了他可能真会有办法呢。想到这里房俊楠就把自己的情况告诉了他。

　　

第九十章养小鬼的人（12）之一位大人物

　　房俊楠本来以为这种事情，说给这种黑道人物，最多也就是宽慰自己两句，然后扭头而走。

　　哪知他听完后一阵哈哈大笑，对房俊楠说道：“房老总我以为什么大不了的事情了，就这么点事情就把你愁成这个样子了。你放心，等会我找两个小妹给你放松放松，三天后你的事情就全部解决了。”

　　房俊楠一听，心想什么三天？你以为这是要杀人呀，三天就能解决的。这是需要钱，需要一大笔钱呀！

　　赵德彪看房俊楠不信，死拉硬拽的把房俊楠拉出了桑拿室。叫来几个小姐伺候房俊楠，并告诉酒店的主管房俊楠是他朋友，叫他们小心伺候着。

　　第二天早上醒来后，他去隔壁房间找赵德彪，居然发现不在了。房俊楠深深叹了口气，心想自己现在这样子，别人避之不及，怎么可能有人真心帮自己一把呢？

　　想到这里他回房间收拾了下东西，准备回家去。他顺手那些了电话，想问问家里还安好。哪知他的电话还没有拨出，手中的电话先响了。

　　他接起电话，原来是公司财务打来的。财务告诉他，银行不仅不催还贷款了，又给他拨下来了一笔巨额贷款。现在银行的人就在公司财务室等他，请他立刻回去办理贷款业务。

　　房俊楠一听将信将疑的，心想天上怎么可能掉下这么大一个馅饼。会不会是要债的人，设下的圈套骗自己回去呢？

　　但是转念一想，事情已经到了这一步，自己怎么也要面对现实的。想到这里他走出了酒店，开车来到了公司。

　　没有想到一进公司，就看到几家银行的负责人正坐在那里等他。这些人一看到房俊楠，立刻像见到了骨头的恶狗一样扑了上来。

　　但是这些人扑过来，没有想吃房俊楠这根骨头。而是不约而同的告诉他，以前的贷款什么时候有钱什么时候还。如果现在继续用钱，只要说个数字立刻派人划到他的账户上。

　　这些人走后，房俊楠瘫坐在了沙发上。刚刚经历的这一切，就如同做梦一样。前几天还像凶神恶煞一样的，今天怎么突然变得和自己的孙子一样。难道真的是赵德彪帮的自己么？

　　想到这里房俊楠也忍不住笑了，赵德彪也就是个黑道人物。就算他有天大的胆子，带着小弟去威胁这些人。一晚上的时间够不够不说，就是这些人中的某几位，后面都有很硬的政府后台，不是几个黑道人物就能吓着的。

　　房俊楠想了很久也想不明白，最后认为是自己这些年诚心拜祭妈祖，一定是妈祖显灵佑护自己了。

　　回到家里，他把这事告诉了自己的老婆，他老婆一听连年佛号，也说是妈祖显灵了。于是夫妻二人决定第二天去妈祖庙还愿。

　　第二天夫妻二人刚从妈祖庙出来，房俊楠的电话就响了。他一接电话，就听电话那头一个男的说道：“房老总事情都解决了吧，你看我说三天，这还不到三天就解决了。是不是该请兄弟喝一杯呀！”

　　虽然看电话号码不知道是谁的，但是从声音上，房俊楠还是听了出来，是“割喉彪”赵德彪打来的。

　　房俊楠又惊有喜，惊得的是自己居然看走了眼，这位黑道大哥果然手眼通天。喜得的是自己这次可能通过他，可以多结交几位有权势的朋友了，这对自己以后做生意肯定有很大的帮之。

　　房俊楠猜的没有错，这位赵德彪确实身边有大人物，为他以后做生意提供了不少帮助。但是他万万没有想到，自己的命也差点丢在这位大人物身上。

　　房俊楠带着老婆，来到了那天和赵德彪碰到的酒店。赵德彪殷勤的，频频向房俊楠和他的老婆敬酒。

　　房俊楠的老婆比自己小十来岁，虽然生过孩子了，但是身材保持的还是很不错的，加上长的也比较漂亮。看到赵德彪比自己老公小，能力又那么强，不免有那么点意思。时不时的抛个媚眼过来。

　　赵德彪这种老江湖，对这种事情见的多了。本就是个好色之徒，又看到一位对自己不停抛媚眼的少妇，早就心猿意马了。只是挨着房俊楠在场，没有过分举动而已。

　　饭菜吃的差不多了，酒也喝的差不多了。房俊楠斜着眼，歪靠在椅子上问道：“兄…兄弟，你…你能不…不能告…告诉哥哥..我,你…你…是怎么…帮我解决这事的。”

　　赵德彪打了个酒嗝道：“房…房大哥，你..你有所不知，兄弟我..我去年跟了一位先生。他现在…在立委，这点小事对他来说，就是毛…毛毛雨。我把咱俩的交情一说，他就打了几个电话，这事就搞定了。”

　　房俊楠一听，心中一阵窃喜。心想自己猜测的果然没有错，这小子还真的找到一个后台。

　　想到这里，他立刻对赵德彪说道：“那…那我要恭喜兄…兄弟你…你..你了，以后大…大…大哥,还需要你…你多..多帮…帮…帮…助呀”

　　赵德彪一听，手一挥说道：“我…我的命都是，大…大哥你…你救得，以…以后你有什…什么麻…麻烦，就提我…我的大号，绝…绝对没…没有人为难你的”

　　说完拉着房俊楠就去泡澡了，临走的时候趁房俊楠不注意，轻轻拍了一下房俊楠老婆的屁股。房俊楠的老婆，回头一笑。其实他们不知道，这时候房俊楠就没有喝醉，这一切他都看在了眼里…

　　几天后，房俊楠开了一张支票，在吃饭的时候硬塞给了赵德彪。赵德彪开始死活不要，最后房俊楠对赵德彪说：“兄弟这个钱你一定要拿着，第一是为了感谢你这次帮我这个大忙。第二是想请你引见下，去拜谢一下那位立委先生。”

　　赵德彪一听说声好吧！就把支票装进了自己的口袋。但是他转过头对房俊楠说道：“大哥，你要拜见先生是没有问题，但是你不能空手去呀。而且一般的礼物，也不入先生的法眼的。”

　　房俊楠一听，立刻问道：“那先生喜欢什么？老弟你要可要告诉我呀，免得我拿的东西不入先生的法眼，到时候丢的可不是哥哥我一个人的脸呀！”

　　赵德彪四下看了下，悄悄对房俊楠说道：“先生不缺钱，不缺女人。唯独对古玩字画感兴趣，尤其是对精美的玉器那是爱不释手呀！”

　　一听这话，房俊楠一阵大笑，对赵德彪说道：“兄弟别的不敢说，这玉器老哥我身上还真有那么一两件。”

　　赵德彪一听，斜着眼说道：“大哥一般的玉器，你觉得能入了先生的法眼么？你最好是找见稀罕的玩意，要不……”

　　房俊楠笑着拍了一下赵德彪的肩膀道：“兄弟哥的那件要不是精品，恐怕这个世间就没有精品了。你放心的给我的安排吧！”

　　赵德彪听了后将信将疑的，但是还是为房俊楠安排好了时间。并一再叮嘱房俊楠，一定要带上他说的好东西。

　　就在那次饭后的第三天，赵德彪请自开车来接房俊楠。房俊楠提着一个用红布包的锦盒，跟着赵德彪来到的一出度假山庄。

　　这里环境优雅，是少数台湾政要，达官贵人休闲的地方之一。一路上都有保镖检查，要是不认识的人想进来，比登天还难。

　　房俊楠跟着赵德彪来到一处房子前，通过各种安检进到了房子里面，从外面看房子是完全中式的设计，一点也不豪华。但是进去后，才发现房子布置相当豪华，处处透着中式仿古装修。

　　

第九十一章养小鬼的人（13）之曾先生 

　　房俊楠忐忑的坐在房子的一把太师椅上。这个客厅完全仿照明清时期，达官贵人家客厅的样子布置的。

　　靠墙是一张八仙桌，墙壁上挂着清初“金陵八大家”之一的邹吹囊环山水画，虽然房俊楠对书画了解不是很多，但是还是能看出这只是难得的一幅真迹。八仙桌和两边的太师椅都是红木的，这点房俊楠还是可以看出来的。

　　房俊楠有些心虚，自己曾好几次求见这位大人物，没有一次成功过。花的钱已经不是指头能算得清的了，甚至托了很多关系也不曾见得一面，就因为自己的实力太小，人家看不上。这次居然因为赵德彪攀上了这条线，他内心激动的同时，又在为自己实力心虚。

　　房俊楠正在心虚发慌的时候，就听一阵哈哈的大笑，接着有人从那边楼梯上慢慢的走下来。

　　首先下来的是一位，穿着白色丝绸做的唐装外套，黑色的裤子和一双黑色的，擦的发亮的皮鞋。右手上夹着一根“哈瓦那”，不时的放进嘴里吸上一口。右手的中指上戴着一枚，镶着深蓝色宝石的大戒指，拇指上套着一枚，古玉做的扳指。

　　后面跟着的应该是他的助理之类的人，都穿着职业装，抱着一堆文件夹。一边走，一边在汇报着什么。

　　赵德彪一见来人，立刻迎上去低声说了几句话，那人看了看已经站起来，双手垂直的矗立在太师椅旁边的房俊楠，快速给周边的人说了几句话，朝房俊楠走过来。

　　房俊楠一看，立刻紧张的把手，在意大利名牌西装上蹭了几下。伸出手过去，想和那人握一下手，谁知人家连看都没有看，径直走到主位做了下来，翘着一条腿打量着房俊楠。

　　房俊楠尴尬的把手收回来，赵德彪为了缓解尴尬的气氛，立刻凑过去说道：“曾先生这位就是我经常给你提起的，当年救我一命的房大哥。”

　　曾先生鼻子里哼了一声，说道：“阿彪是我得力的助手，你是他大哥就是我朋友，以后有什么难处尽管开口。要是没有别的事情，我就先去忙了。阿彪等会带你大哥四处转转，我就不陪他吃午饭了，你请他去最好的地方吃，费用都算我的。”说着站起来就要走。

　　一看人要走，赵德彪赶紧给房俊楠使眼色。房俊楠何等聪明，立刻站起来说道：“曾先生！”

　　已经迈出一步的曾先生回头看了一样房俊楠，不悦的说：“怎么房先生找我还有事么？你直接给阿彪说就是了！”

　　房俊楠急忙说道：“曾先生！我这次来就是为您上次出手帮我的，再下知道曾先生喜欢玉石，特意带了这件家传前来感谢您的。”说着把红布包裹的锦盒递了过去。

　　曾先生一听这话，笑笑道：“你是阿彪的大哥，你有事就是阿彪有事，我能不出手相助么？”他一边说着一边朝赵德彪使了个眼色。

　　赵德彪立刻心领神会的接过了锦盒，并快速的打开了锦盒。从里面把一件高二十公分左右的，玉雕飞天轻轻取了出来，放在八仙桌上。

　　这是一件典型和阗青白玉座件，应该是用一块正玉雕刻出来的。一位体态丰殷的女子，手持花篮横身出现在曾先生眼前。他的身下用镂空的手法雕刻着云和卷草，上半身赤裸着，下半身穿着一条很肥的裤子。

　　曾先生轻轻的抚摸着整件玉器，嘴里不停的发出啧啧的声音。房俊楠一看时机差不多了，就轻轻在曾先生说道：“我知道先生是玉器收藏大家，不知在下这件玉雕可入先生法眼！”

　　曾先生一听，抬起头来笑着说：“坐坐，请坐。这可是一件不可多得的玉雕珍品，要是我没有看错的话，应该是唐代的一件不可多得珍品呀！”

　　房俊楠一听伸出大拇指说道：“曾先生果然好眼力。不错，这件玉雕正是唐代的，我的祖辈曾在清政府为官时得到的，传到了我这辈。我又对这些东西不喜欢，一直锁在柜子里，这次他能留在曾先生这里，也算物得其归。”

　　曾先生一听，立刻假意推却道：“这怎么可以，这怎么可以。这是你祖辈留下来的，你应该好好保管，怎么可以送给我呢...”

　　“曾先生”不等曾先生把话说完，房俊楠就打断道：“要是您不收下，就是看不起我房某人，我立刻把这玉飞天砸了...”

　　一听这话，曾先生立刻说道：“好好，那我就却之不恭了。难为房先生一片厚爱，阿彪你去订一桌，今天我要和房先生好好大醉一场！”

　　也就是从那天起，房俊楠逐步成了曾先生的贵宾，经常出入曾先生的家。而且他根据自己对玉器的了解，经常在海外或者大陆收集一些精美玉器，送给曾先生。曾先生也是对房俊楠刮目先看，不仅给他介绍一些达官贵人，还经常合作做一些生意。

　　渐渐的房俊楠发现，曾先生身边有个神秘的人。自己也是见过那么一两次，一次是在曾先生过生日的那天，另一次则多少有些意外。

　　记得那天曾先生和房俊楠在度假屋喝醉了，曾先生在客房睡醒后，下楼去游泳的时候，无意中看到这个人站在站在阳台上正注视着他。

　　后来听赵德彪说这个人来的比他还早，从来不和任何人说话，也不知道他叫什么？是干嘛的？但是经常看到他和曾先生，两人经常在书房悄悄嘀咕什么。

　　房俊楠也就是从那天开始留意这个人了，但是奇怪的是，很长一段时间都没有再见过这个人。而且还有让房俊楠感到意外的是，曾先生花钱很大手大脚的。而且名义上的一些生意也都不赚钱，那么他的钱都是从哪里来的呢？

　　就在房俊楠感到的奇怪的时候，一天曾先生打来电话，说是有重要的事情，要和他协商，请他立马过去。

　　虽然送完玉飞天后，他和曾先生的关系很不一般了。但是像这样正是邀请，说有要事协商还是第一次。

　　房俊楠立刻叫司机准备好车，收拾了一下，就坐车去了曾先生哪里。自从攀上曾先生后，房俊楠的座驾也有过去的日产车，换成了奔驰。就从这一点上，房俊楠打心里感激曾先生的。

　　车子开了没有多久，就来到了曾先生的住宅。赵德彪正在门口等他，一见到他立刻把他引到了曾先生的书房。

　　这间书房房俊楠原来来过多次，但是每次停留的时间不长就走了。所以从没有仔细看过，因此这里他既陌生又熟悉。

　　正对门的是一张很宽大的办公桌，上面除了电脑和一些办公用品，基本在没有什么多余的东西，书桌的右手一扇很大的落地窗，左手这边是一排整齐的书架。这里面没有多余的坐的地方，想必是主人不愿意有人来这里打扰他。

　　曾先生正在办公桌后看着什么，一看他来了立刻打走了赵德彪，拉着房俊楠的手说道：“房老弟这次我遇到麻烦了，还希望老弟能出手相助呀！”

　　房俊楠一听这话，真的是惊喜交交。惊的是堂堂的立委曾先生，居然遇到了麻烦。喜的是自己和他打了那么长时间的交到，第一次听到他叫自己老弟。虽然曾先生不一定比自己大。而且还要自己出手相助，这就更令房俊楠脸上增光了，觉得这时候他才和曾先生真正站到了一起。

　　可是他想不到，曾先生这次要他办的事情，差点要了他的命......

　　

第九十二章养小鬼的人（14）之马老师和玉

　　当时房俊楠只是一脸得意和满足，也不知道曾先生出了什么问题？也不知道需要自己怎么帮助？就是被那一点点的虚荣推动下，点头答应只要自己能做到一定帮忙！

　　曾先生等的就是房俊楠点头答应，一看房俊楠同意了，立刻来到倒数第二排书架前，从里面抽出一本书。只听咯吱一声，最右边的书架那边裂开了一道门。

　　房俊楠万万没有想到，这里居然藏着一间暗室。曾先生下了一下说道：“房老弟请跟我来。”说着就走进了暗道。

　　房俊楠想也没有想，就跟着曾先生下了暗道。暗道的楼梯不是很长，而且都有灯光照射。大概下了十来层台阶后，来到了一个方形的暗室中。

　　暗室的顶上悬吊着一盏水晶灯，周边摆满了曾先生收集来的古玩玉器。在一处显眼的位置，房俊楠看到了他送来的玉飞天。

　　暗室的中央放着一张小圆桌，上面摆着红酒和茶具。房俊楠曾今见到的那个神秘人，正坐在那里喝着红酒。

　　曾先生带着房俊楠，来到那个神秘人跟前，毕恭毕敬的附身说道：“师傅您要的人我给您带来了，您看...”

　　房俊楠一听大吃一惊，什么曾先生居然称呼这个人师傅，而且还很尊重他的一样。最令他想不通的是，听曾先生的话，好像是这个人要曾先生找他的。

　　房俊楠正在胡思乱想，就听那个人道：“坐下吧，先喝一杯，等等我在给你细说。”这个声音一出，吓了房俊楠一跳。

　　看这个人的外貌也就四十多一点，但是说话的声音听起来，好像六七十的老人一样，有气无力的还略带沙哑。

　　虽然房俊楠吓了一跳，但是还是坐在了曾先生的旁边。曾先生为自己和房俊楠各倒了一杯酒，也不管房俊楠一口饮了下去。

　　看着有点发懵的房俊楠，那个人说道：“今天能叫你来这里，是因为我通过多日对你的观察，发现你这个人不错，虽然有些胆小。但是人很贪婪，为了利益有些不择手段。”

　　一听这话房俊楠想立刻争辩下，却看到那人继续说道：“你不用争辩，事实就摆在眼前。你为了巴结小曾可以把自己心爱的玉飞天拱手相送。”说着他拿起了玉飞天，把玩了下，继续说道：“为了讨好阿彪多为你说话，你忍着头上戴顶绿帽子，默认自己老婆和阿彪上床。这都不是常人可做到的。”

　　听到这些，房俊楠也有些傻了。他承认自己是有些贪心，他也承认自己的老婆为他戴了一顶绿帽子。但是他忍受这一切，都是为了多赚点钱，好安心过下辈子。这有错么？他也不想这样，但是现实就是这么残酷。

　　房俊楠想到这里，慢慢抬起了头说道：“我是有些贪心，但是我不杀人越货，不做非法的生意。我觉得这就可以了。”

　　那个人点了点头道：“贪心不是错，在我看来是人本性中最真实，最现实的想法。所以这也就是我看好你的一点。”

　　他停下来喝了一口酒，继续说道：“这次我们找你来，不仅是因为小曾的事业上遇到了麻烦。还因为这会有桩生意，想关照你。”

　　房俊楠抬头看了一眼他道：“为什么要关照我，就因为我贪心么？”

　　那人哈哈一笑道：“贪心只是你的一个特点，还有一点就是你听话。让你做生么事情只要教给你，总能按我的要求做下来。”

　　房俊楠一听就更糊涂了，别人交代的事情自己总会去尽量做好，这是一个商人重信诺，守信用的原则，特别是一些主要客户的事情。但是在自己的记忆里，好像没有给这个人做过什么事情呀？

　　曾先生一看，拍着他的肩膀说道：“房老弟还记得，我曾今叫你从泰国，想办法运过来的那几口铁箱子么？”

　　房俊楠怎么会忘了这件事情呢？那是曾先生交个他办的第一件事情。曾先生告诉他，自己在泰国有三口铁箱子，因为里面的东西属于违禁品，不能出海关，看他有没有办法，帮着运过来。台湾这边不需要他想办法，关系已经疏通了。就是泰国那边不好办。

　　房俊楠一听这话，当时立刻拍着胸脯保证没有问题，他经常从那边做贸易，和那边的关系很熟，只要打个电话就能搞定。

　　但是曾先生提出了一个要求，就是任何人也不能打开铁箱子来看是什么东西。而且许诺事成之后，当有一笔丰厚的报酬。

　　想到这里房俊楠立刻抬头问道：“难道拿铁箱子是这位先生的？但是你们怎么能保证我没有打开箱子过？”

　　他的话一出，曾先生和那人都哈哈直笑。那人对房俊楠说道：“我姓马，你以后可以跟着小曾生一起叫我师傅或者老师。上次那三只铁箱子都是我的，我在里面放下了重重机关。要是你打开了，或者你的手下打开了。我想今天你都没有机会，和我们坐在一起品酒了。”

　　房俊楠一听，出了一身冷汗。心想幸亏自己当时没有冲动，要不然可能还真像他说的那样。

　　房俊楠正在想呢，就听姓马的人继续说道：“后面还有几次，让我更加断定你是可靠的。可以和我们在一起。”说着伸出了一只手来。

　　房俊楠这会知道，要是不答应他们自己可能活着出不去了，所以伸出了自己的手，和那只手紧紧的握在一起。这时曾先生也把手放在了两只手上,曾先生和姓马的一起哈哈大笑起来，只有房俊楠有点笑不起来。

　　然后曾先生又倒了三杯酒，端起来后对房俊楠说道：“房老弟喝了这杯酒咱们就是一条船上的人了，以后有福同享有祸同当，来干杯”说着碰了一下酒杯，一饮而尽。姓马的也喝完了酒，看着房俊楠。

　　房俊楠知道自己这会想说不同意，也是不可能的了。所以也没有多想，一口喝下了酒。举着空杯子说道：“以后就靠马老师和曾大哥多多抬举了。”

　　那两人相互一看笑了一下，一起说好。这时马老师转身，在一堆古玩里面取出了一个小玉人，对房俊楠说道：“为了表示你的诚心，我们今天歃血为盟。我们三个都把血滴在玉人上。”

　　说完拿起刀在自己的手掌上划了一刀，鲜血顿时滴在了玉人上。但是奇怪的是，鲜血滴在玉人上后，立刻全部被玉人吸走了，一点也没有流下去。

　　接着曾先生也毫不犹豫的拿起了刀，在自己的手掌上划了一刀。血一点点的滴在了玉人上，转瞬消失了。

　　房俊楠接过了曾先生递过来的刀，有些犹豫，有些害怕。但是看到曾先生和马老师看着他，还是轻轻的划了一刀。不知道是刀子太锋利，还是自己的皮肤太嫩了。手掌上还是划了一条长长的口子，血一点点的滴在了玉人上...

　　这件事过了几天后，曾先生就给了他一笔巨款，并告诉他自己早年在深圳有家酒店。现在也交给他来管理，希望他能在哪里设置一家赌场，方便他们洗钱等等。

　　房俊楠觉的曾先生对自己还真的不错，这么快就把一家酒店放在了自己名下。高兴之余他来到深圳在这里设立的赌场。

　　装修的时候马老师请自过来，布置了赌场的风水。并在办公室的一角，把当初那个玉人埋在了哪里，也不知道他那里搞来的血，全部倒在了上面...

　　

第九十三章养小鬼的人（15）之反目

　　说道这里房俊楠看着我说：“大概事情经过就是这样的，小张师父你看你还需要知道什么？”

　　我一听这话，满脑门小黑线呀。就这点就算是说完了，也太对的起我大老远跑来了吧！

　　于是我对他说：“你只讲述了事情发展的过程，但是为什么会发展成现在这种，一发不可收拾的局面，你为什么不说？还有那个玉人，就你们开始布阵的时候在上面洒过血么？以后都没有么？”

　　我的问题还有很多，但是目前只有这两个是要问的。其余的我知道，问也问不出来，只能慢慢思考，慢慢研究了。

　　房俊楠想了想道：“事情发展到我不能控制，还是去年入冬以后了。”说着他脖子不自然的在衣领上蹭了蹭，好像衣领或者脖子上有什么东西，让他很难受一样。这个举动我发现已经不止一次、两次了…

　　随着房俊楠陷入回忆，慢慢给我们讲述接下来发生的事情。

　　原来去年年底的台湾地方选举上，曾先生的对手当众拿出了曾先生贪污腐败，和包养情妇的事情。随着这些资料的曝光，曾先生也被推到了舆论的风口浪尖。

　　就在这时，有人居然公开了一卷录影带。里面不仅有怎先生接受贿赂的情节，还有他与情妇亲热的情节。最骇人听闻的，还是曾先生把一些小孩的尸骨烧化，提炼尸油和一个神秘人做法的情节。

　　这段影像公开后，曾先生立刻被台湾当局立案侦查。虽然后面查的结果，说是子虚乌有，是有人陷害曾先生的。但是曾先生自此在政坛上，在也不能像以前那样呼风唤雨了。

　　恼羞成怒的曾先生认为是自己身边出了“内奸”，于是开始从他身边最亲密的人开始调查，这里面当然也包括房俊楠。

　　调查都是由马老师的一位徒弟暗中调查的，本来房俊楠都进过了调查，平安无事了。可就在这个档口，一件意外又把房俊楠推在了前面，令他说也说不清楚。

　　事情是这样的，本来调查弄得房俊楠提心吊胆的。可是一天曾先生电话请过去，语气很像有事就做的，这令房俊楠心里很是舒服，因为曾先生已经很久没有让他办事了。房俊楠见到曾先生后，曾先生告诉房俊楠，泰国那边有几口大铁箱，需要赶快运到台湾来。

　　房俊楠这种事情做过好多次了，所以也就没有想就同意了。铁箱夹杂在货物里顺利离开了泰国的码头，向台湾驶来。

　　可是因为遇到风暴，船差点沉没了。最后在船长和船员的努力下，损失了部分货物后船还是安全了。

　　自从和曾先生歃血为盟后，每次有铁箱子从泰国运送出来，房俊楠都会请自跟着。就怕出现失误，这也是一种表示忠诚的方法。

　　这次房俊楠也一样的跟着货船，经过风暴洗礼后。眼看船就要到达目的地了。房俊楠到货仓检查的时候，无意中发现一口铁箱子的盖子开了。

　　房俊楠估计是风暴的时候，货物挤压造成的。他过去正准备关好铁箱的盖子，却发现里面放着的东西一根一根的，都用红色的布包着。

　　看到这些奇怪的东西，引起了房俊楠的好奇心。房俊楠看了看周边没有人，轻轻的拉起起一根，取下红包一看。

　　顿时吓的他扔掉了他手中的那根东西，原来红布里包着的不是别的，是一具十来岁孩童的尸体。尸体都很干，上面都涂抹了金漆。

　　仔细一看，箱子里放着三具大的，一具小的。小的只有拳头那么大，也用红布包着。房俊楠看到这些东西，又是恶心，又是恐惧。

　　他不知道曾先生要这些小孩的尸体干嘛？还大老远从泰国运来，虽然被公开的录像带中说他烧炼尸体，用来做法事。但是他一点也不信。现在，现在他有点信了…

　　就在这时，他听到有脚步声传来。立刻照原样包好了尸体，关好铁箱盖子。走出了货仓底部，失落落魄的来到了自己舱房。

　　房俊楠喝了几口水，心才慢慢安定下来。这时他想到，自己多次给他们运送铁箱子，难道铁箱子里都是尸体？

　　就在房俊楠疑惑之际，船到了台湾码头。本来曾先生派人来接的，但是因为曾先生临时有事，就叮嘱房俊楠一定要看着安全运到书房中。

　　于是房俊楠安排人把几个铁箱子，拉到了曾先生的书房里。房俊楠把来人都打发了，给曾先生打了一个电话，准备也要离开这里的时候。

　　忽然一声尖叫声传来，房俊楠吓了一跳。曾先生家的隔音措施不错，而且玻璃都是防弹隔音的。所以这个声音肯定不是来自外面，那么声音从哪里传来的呢？

　　这时又一声尖叫传来，这会房俊楠可听的真真切切的。声音是从他周边什么地方传来的，会是哪里呢？房俊楠忽然想到了，自己曾今去过的密室。

　　想到这里他来到了密室门口，然后找到机关。刚刚打开密室的门，一股浓重的，令人作呕的血腥味迎面扑来。

　　本来都朝前迈了一步的房俊楠，被这股令人发呕的血腥味逼得想缩回去。可就在这时，又是一声尖叫传了过来。就是这声尖叫声，使本来缩回脚的房俊楠吓的一哆嗦，重心不稳一个趔趄，就朝密室中滚了过去。

　　摔的七荤八素的房俊楠，扶着墙慢慢站起来后。密室中发生的一切，令他彻底傻眼了。

　　密室中原来的小圆桌不见了，取而代之的是一块黑色的塑料布。上面躺着一个一丝不挂的女人，从胸部到腹部被利刃划了一条长长的口子。

　　一个披着白发，满脸皱纹，一双红色的眼睛，穿着黑色衣服的人。正用手从那条口子中，取出死者的一件件五脏出来。取出后放在手里看一看，满意的点点头，然后像很久没有吃饭的恶狗一样，把手中的器官吃下去…

　　看到这个场面,房俊楠再也忍不住了，哇的一声吐了出来。就是这一声，立刻吸引了黑衣人的目光。黑衣人停下咀嚼，喊了一声：“谁？是谁在那边？”

　　房俊楠一听这声音，怎么那么像马老师的声音。但是他现在顾不了那么多了，转身就朝门口跑去。

　　饶是他再快，还是被黑衣人看到了。黑衣人看着慌慌张张跑出去的房俊楠，微微一笑说道：“原来是你，你怎么能跑出我的五指山？”

　　房俊楠一听这话，头也不敢回的快速回到了家里。没有想到一推开家门，居然看到自己的妻子和赵德彪，光天化日正在客厅亲热。

　　房俊楠也不知道怎么了，抄起一个棒球棍就朝赵德彪打去。他那里是赵德彪的对手，三下五除二就被赵德彪打翻在地。这时候他的司机过来想把二人分开，没有想到赵德彪轻轻就把司机的脖子扭断了。一看到这个情况，房俊楠，转身就跑…

　　说道这里，房俊楠看着我道：“后来，他们把司机的尸体分解了，说是我的。再后来的事情估计你们都知道了？”

　　我看了看房俊楠继续问道：“现在有这样几个问题，你要回答我。第一玉人后来你再洒过血么？第二你要过安总的八字么？第三你怎么知道破了阵就可以活命？”

　　房俊楠又来回蹭了蹭脖子道：“我后来给那个玉人还撒过几次血，好像五六次吧！每次都是避过安总的。安总的八字是我们开始谈合作的时候，马老师叫我要的。至于我怎么知道阵破了就能活命，是那次开业我回台湾后，在庆祝的时候喝醉了。曾先生问马老师时，马老师无意中说的。说要是阵破了，就不能控制大陆那边的人了。所以我就觉得阵破了，我们肯定就能活了。”

　　我一听哑然失笑，他这样的理解也不能说不对，也不能说对。要是我没有估计错的话，他们的八字都压在阵中，现在阵出现了问题，开始出现反噬。所以破了阵是能活一命。

　　

第九十四章养小鬼的人（16）之茅山养鬼术

　　我正在思考呢！就听房俊楠问道：“小张师傅，我说的够清楚了吧！不知道，你是不是明白这是一个什么阵了？”

　　我还没有回答，就听安德闵说道：“小张，你看房总知道阵在什么地方，我们拿些狗血去洒在上面，是不是阵就破了？对就该这么办！”

　　看着他洋洋得意的样子，我真想过去扇他两巴掌。我瞪了他一眼，没好气的说：“想早点死就去弄吧！看把你这会得意的。”

　　安德闵一听，立刻嘿嘿一笑道：“我就这么一说，就是不对也不要生气么！呵呵！”

　　我叹了口气说道：“这个阵上肯定有防护措施，要是你那么冒失做了的话。不仅不能破了阵，而且会引起连锁的反噬，将来死的就不是你一个人了！”

　　一听这话，安德闵立刻扑过来问我：“小张那你说怎么办？”

　　我回头看了一眼房俊楠，问程姐把纸和笔要过来。在纸上大概画了一下玉人的像，交给房俊楠道：“房总你看看是不是这样的玉人？”

　　房俊男看了一眼，一下跳起来说道：“是的，就是这样的玉人。小张师傅你怎么知道的，是不是你也会弄这个？”

　　我收起纸叹了口气道：“我看你老来回蹭脖子，是不是哪里很痒，感觉老有东西像针一样扎你？”

　　房俊楠一听，拼命的点了点头道：“是的就是这样的，你怎么知道的？我去医院检查了好几次，都检查不出来问题。不管换什么衣服，都有这种感觉。”

　　我点了点头，对所有人说道：“我知道这是什么阵了。非常肯定的说，这是一个非常凶恶的阵。现在摆在我们面前的首要问题就是先去吃饭。”

　　本来所有人都听我那么一说紧张起来了，结果最后听到我说首要问题是去吃饭，一下都送了气。我笑着看着房俊楠道：“房总你也不用躲了，那些人不会派杀手来杀你的。因为他们派出了一位超级杀手，一天二十四小时的跟着你。”

　　一听这话房俊楠紧张的立刻四下看了看，对我说道：“在哪里？在哪里？”

　　我笑着说：“不在这里，你要想知道在哪里，就老老实实的跟着我们去吃饭。否则不出一个星期命丧这里，谁也救不了你。躲哪里都躲不掉。”

　　一听这话，房俊楠傻了。我拉着他，招呼着安德闵和程姐出去了。一路上，安德闵和程姐不听的问。还说我吊他们胃口，我都一笑了之。只有房俊楠乖乖的坐在那里，不听的四下里看看。

　　随便吃了点饭，然后我叫把车开到了酒店。房俊楠说什么也不上去，我对他说你要是不进去，别说我不救你。

　　一听这话，房俊楠屁颠屁颠的跟着我进了酒店。我们没有在前台停留，径直去了电梯，来到了我房子里。开始我并不能确定这是什么阵，但是听完房俊楠的话结合当时在赌场看到的小鬼后，我终于明白了…

　　我擦了擦手，掏出刚才画好的玉人的像放在桌子上。对他们说道：“你们看这就是所谓的玉人。当然我画的不是很形象，只是大概。但是见过的人还是知道的。”

　　程姐和安德闵凑过来看了半天，也没有看出来。就听房俊楠说道：“不错虽然不是很像，但是很神似。”

　　我笑着说了声谢谢。接着说道：“这个其实不叫玉人，它的真正名字叫玉寝。寝就是寝室的的意思。这个玉寝是谁用的呢？是给小鬼用的。现在南方特别是港台地区，都流行养小鬼，那不是正宗的法门。正宗的法门就是用玉寝，把炼化的小孩的尸体放在里面，然后供养。以后小鬼有了灵性，就可以帮助主人做一下事情了。”

　　停顿了一下我继续说道：“其实最开始听到玉人吸血后，我首先想到的是血玉，因为血玉也有吸血的情况。但是血玉只会吸食阴血和阴气的，后来我听到房总在暗室看到恐怖的一幕，结合那天我们字赌场看到的小孩的情况，我现在完全可以确定这是有名的，失传已久的茅山养鬼术！”

　　房俊楠听到这里，连忙问道：“你也会养小鬼么？你是不是能破了此阵了。”

　　我笑笑对他说道：“我准确的说会养小鬼，但是我从来没有养过。因为师门的几大戒条里面，就有这一条。我之所以会养，是因为我师父哪里有本，唐朝时期高人留下的手札。我是看会的。”

　　这话一出所有的人都睁大眼睛，长大嘴看着。估计是在想，原来说了半天，这些事情都是我从书本上看出来的。

　　我正准备要解释下，就听程姐说道：“一直听说养小鬼，这我还是第一见，小张你讲讲怎么养小鬼，怎么防备好么？”

　　我想了想，点头道：“好吧！我就给你们讲讲是什么正宗的茅山养鬼术！”

　　道家自古就有驱鬼、役鬼的说法。特别是道教茅山派形成以后，多为攻击型的法术。但是任凭法术多高，都会因人体质不同而被限制。

　　为了弥补人体质的所限，于是茅山有高人想找一种外力弥补身体的限制。经过几代高人的研究，终于有了一种法术，通过这种法术可以豢养一些鬼，借助这种外力协助做一些事情。

　　类此宠物一样，但是比宠物厉害的就是，豢养的鬼可以为主人带来财运，还可以帮助主人做一些不能做的事情。可是鬼自身带着衰、背、霉、恶等几种不好的运气，于是有些道士就打起了小鬼的注意。

　　所谓小鬼就是未成年的孩子，多是因为各种先天条件不足，胎死腹中或者生下来后，因为一些其他原因死去的小孩

　　在众多的小孩尸体中，尤以被父母打胎或抛弃死亡的，不满周岁的孩子身上的怨气最重。因此有道士为了得到这样的尸骨，做出了一些有悖天道的事情。茅山第十三代掌门，把养小鬼列为十大恶法，明令禁止派内任何弟子不用任何借口养小鬼。

　　后来茅山派渐渐势弱，弟子四散到各地。一些心怀邪念的弟子，开始偷偷养小鬼害人。到了清咸丰年间，天平天国席运动卷了茅山，丢失了很多典籍。到了近代，日本侵华的时候，茅山派遭受毁灭的打击。

　　虽然茅山派毁于战乱，很多法术失传。但是养小鬼的方法却奇迹般的保存了下来。现在马来西亚、新加坡、缅甸等地都有养小鬼的方法，和茅山养小鬼的方法大同小异。特别是泰国，称养小鬼为古曼童。

　　养小鬼主要是选择好，小孩的尸骨。现在打胎的泛滥了，所以一些利欲熏心的人都在医院里收来被打掉的婴儿的尸体，选择体型完好的，制成干尸。

　　然后从不满十岁的孩子身上炼出尸油，这样的孩子需要男女各十具。再把炼出的尸油分四十九天，每天在子时开坛，一边念咒一边把尸涂抹在婴儿的干尸身上。

　　这个时候原来有巴掌大的蜷缩在一起的婴儿干尸，慢慢舒张开。但是整体体型却缩小了。功力高深的的法师，一般可把婴儿干尸祭炼到拇指大小。

　　这时候就可以供奉他了，现在人多用红色的小棺材。但是正确的方法却是用玉寝，安放婴儿的干尸。

　　在每晚的子时，用刀割破中指，滴血供养九九八十一天，这时候要要注意自己养的小鬼是男的还是女的，说的简单就是难小鬼用左手中指，女小鬼用右手中指。

　　八十一天后，干尸和主人有了心灵感应。

　　可以按主人所想，为主人做一些事情。比如求财，求姻缘等等。这时候一些人可以供给小鬼面食，米饭和小孩子爱吃的食物。

　　但是一些别有用心的人，却用不同的女人的阴血来供养，这类小鬼最为凶狠。一般供养出来多为红眼小鬼或者小鬼王。

　　小鬼的种类也很多，有力大的巨灵小鬼、有一面白一面黑的黑白小鬼、小鬼王、还有红眼小鬼等等。每种小鬼都有自己不同的供养方式。

　　特别是小鬼王，拥有一定的法力，可以收服众小鬼。因此也是最可拍，只有知道，养的的是什么小鬼，才可以用合适的法术铲除。

　　供养小鬼的人，都会有一面金色腰牌，三道保命符咒。如果一旦遇到小鬼不听话，胡闹的时候。先用金色腰牌，配合咒语才可令小鬼听话不敢胡闹。

　　要是金牌和符咒语不能使小鬼听话，就用三道符咒中的一道令其灭亡。这点上泰国的养小鬼稍稍有些不同，不用符咒，而是用另一种护身符的。

　　这里面有一种情况是最可怕的，那就是用供养人舌尖上的血来养小鬼。道家认为人的舌尖，是全身至阳之处。一旦遇到危险，自己不能战胜的时候。咬破舌尖，不仅可以提高自身的功力，还可以把自身的元阳提调出来。这时候就是千年鬼王，也会被这口血打的魂飞魄散。

　　所以一些高深的法师，在每日午时取出舌尖上的血，子时滴在小鬼的身上。四十七天后，小鬼当成为法师的影子，寸步不离。要是到了八十一天后，可以达到人鬼合一的境界。

　　而这个时候的法师属于半人半鬼，元气大受损失。因此每个一段时间，就要使用活人的五脏和血来弥补体内的元气…

　　小鬼的怨气本来就很重，又被放在玉寝中。玉寝用来吸阴养阴，这样小鬼的怨气释放不出来。再被子时用舌尖的血供养，不仅拥有了法师自身的功力，还将怨气提升到常人无法想象的境界。这样的小鬼一旦出现反噬，不仅供养的法师死无葬身之地，就是法师周边的亲信也不会有好的结果。

　　

第九十五章养小鬼的人（16）之你中招了

　　说道这里，我看了看三人，都听得目瞪口呆了愣在了哪里。看着三人的样子，我又想笑又无奈，好像我在讲故事一样。我轻轻咳嗽了一声，几人才回过声来。

　　程姐看着我说道：“小张你说那个血要午时的时候取出来，子时的时候在抹道那个小鬼的尸体上。但是血液早干了，怎么弄呀？”

　　我点了点头道：“问道好！不过我先问你个问题，你看医院里需要输血，从血库里拿出来的血有凝固的么？道理很很简单，现在的依靠高科技，你觉得很多事情都正常。其实在古代，我们的祖先比我们想象的聪明的多。他们利于一种寒玉和冰块一样的保存鲜血。再说前不久，不是有一挡探索节目上，还介绍过古代的“冰箱”么？”

　　程姐点了点头，说道：“对的，我还看过那期呢？你别说，要是不介绍。我还真的不知道古人有这么聪明的呢？”

　　我点了点头，但是我很无奈。我们的祖先创造了灿烂的文明，他们理解这个时间的思维，不是今天的人所能理解的。

　　一部《易经》不仅阐述了古文对宇宙的认识，同时也蕴含了最高的哲学理念。指南针、火药、造纸术、活字印刷术等不知领先世界多少年。

　　而在医学上，现在的人更是追赶行我们的祖先。中国的《内经》论述了脏腑、经络、营卫气血以及疾病认识、治则治法、养生保健等；中国的《论衡?解除篇》中提出蚤、虱有吸血之害；中国著名道士葛洪写《肘后方》首次描述了天花的流行，预防恙虫病及防治狂犬病发作的方法，甚至还提出让牛等动物吃进草药，再让别人吃牛肉这样的学术…这还不算《黄帝内经》中，对人体解剖和生理的描述。

　　所有的这些，无一不为我们后代子孙脸上露光，可是我们呢？一句封建糟粕，就把这些文明打入了冷宫。

　　我正想问题呢！忽然安德闵说道：“小张师傅，那你是不是又办法解决这个阵了，需要什么东西，你说我来准备。”

　　我笑了笑说道：“我还没有十足的把握，我想先等等高胜文回来。他回来了，我估计我才敢动手！明白么？”

　　我说这个安德闵和程姐肯定明白，只有房俊楠不明白。所以他用一种期待的目光看着我，想要我给他一个答复。这个我肯定不会说的。

　　房俊楠一看我没有和他说的意思，立刻问道：“小张师傅为什么要等高胜文，这个高胜文又是干嘛的？还有你说有个超级杀手，这个超级杀手又是谁？”

　　我面无表情的看着房俊楠道：“高胜文是谁我暂时没有必要告诉你，因为过不了两天你就能见到他了。至于那个超级杀手的事情，就是你不问我也要说的。”

　　一听这话，房俊楠立刻紧张的看了看周围。悄悄的拿过一个靠枕，抱在怀里。好像有个鬼，要靠近他的一样。

　　我一把拉过靠枕，鄙视了他一下道：“你抱着这个也没有用的，那个超级杀手就在你的身体内。随着时间的推移，你会丧失魂魄成为一个无知无觉的白痴、傻子，最后自生自灭。一般人还看不出来，你是被人害的。”

　　一听这话，房俊楠更是坐不住了，一把拉住我的手，眼泪在眼睛里不停的打转。我一看这个就想笑，一个四五十的人，一听到死居然吓得要哭。

　　我拍了拍他的肩膀道：“你放心我既然知道，能说出来，就有办法帮你解除。至于解除后的效果，要看你的造化了。”

　　房俊楠点了点头，程姐立刻问道：“小张你说的这个杀手是谁呀，你给我们说清楚。要不心里毛毛的。”

　　我一听笑了笑对他们说道：“其实这个杀手很简单，就是那位马老师给你下的咒。类似电视上演的下蛊一样。”

　　房俊楠一听，大吃一惊，立刻摸着自己的肚子和头。我笑了笑说道：“你放心吧！这个和蛊毒还是区别的。我给你们顺便讲讲这个吧！”

　　利用符文和咒语害人，这类事情不是现在就有的。一些江湖术士或者道门败类、为了达到一些不可告人的目的，往往就用法术对其人实施咒语。最后达成这样的目的。

　　比如古书上记载唐代著名高道叶法善，他是玄宗时期著名的道士。有次他想为自己的祖父叶有道的墓前立个碑，于是请当时的才子李邕来撰写。李邕觉得自己是高祖的子孙，为一个道士写碑文，自己有点太掉价，就再三推辞。

　　叶法善是玄宗皇帝当时最喜欢的道士之一，李邕的行为令叶法善很难下台，于是叶法善笑道：“既若此，贫道今不勉强，后会有期”。

　　这晚叶法善乃于密室中，在香案上陈设一香炉卯山干茶，插一柱香，又在书案上摆好纸墨笔砚，至三更时分，仗剑步罡，焚符一道，口中念念有词，把令牌一拍，只见李邕忽从壁间步出。

　　叶法善亦不同他言语，只把剑来指挥，一面令其搬弄纸笔墨砚书写碑文，一面使道童剪烛磨墨，冲泡卯山仙茶伺候。

　　须臾之间，碑文写完，在书写年月到丁字时，突然公鸡起鸣，天大亮，李邕倏然不见，留下了未完成落款的碑文字迹。

　　第二天，叶法善亲往李邕府上拜谢，以其所书示之，李邕看后，惊得目瞪口呆，通身汗下。唐玄宗闻知此事，惊叹道：“其是神人，奈之若何。”

　　李邕所写此碑，当时名为叶有道先生神道碑，松阳百姓称之“丁丁碑”、“追魂碑”。

　　更为神奇的是，过了六百多年后，有一群福建商人撑船渡海遇到风浪，别的船都翻了，只有一只船没翻，原因就是这只船上带有一份“丁丁碑”的拓本。这样一来，又有人把它叫做“定风碑”了。

　　这个故事只是记录在历史中最常见的一个。如此的还有多，而且叶法善道长并没有害人。只是用拘魂术，找李邕的魂魄来为自己写碑文。

　　还有一则故事，说的是宋朝时期一位叫陆有德的道士。他的名字取得很好，有德，但是本人完全和这个名字一点不配。

　　他学道下山后，开始还为周边的百姓能干点好事。可是渐渐的看到周边一些有钱人，吃穿不愁还三妻四妾的。心里发生里很大的变化。

　　于是有意结交当地的一位林姓大户，平时都称兄道弟的。结果在那年的七月十五中元节当天，把林家主人的八字写在符纸上，然后手持招魂铃做法。

　　结果当晚林家主人都睡觉了，突然跳下床在墙上，地上都写下一道遗书，把所有财产都赠给陆有德。然后时而狂抓胸口，时而用头撞墙，时而用手砸石块。家里人急的团团转，早上公鸡打鸣刚刚打鸣，林家男性主人七窍流血死了。

　　陆道人拿着那张遗嘱，过起了有钱人的生活，林家的人都知道这事和陆有德有关系，但是就是没有证据。陆有德怕家里的佣人说三道四，就用法术让其变得神志不清。

　　就在他逍遥自在的时候，一个佣人的孩子，正好也是个道士。回来看完父母。结果发现父母都变得痴痴傻傻。然后再周边的邻居跟前一打听，觉得肯定是陆道士所谓。

　　他知道打不过陆道士，于是回山告诉了自己的师父。他的师父下来，和陆道士打了一架，陆道士重伤死去。这才救了那些被下了咒的人。

　　说道这里我看着房俊楠说道：“你也是被同样的方法写的咒。幸好没有给你下蛊或者泰国的降头，要不然真的就没有人救了，面对你的就只有一条死路了。”

　　“那为什么？不是种蛊或者下降头呢？”房俊楠不误当心的问道：“要是你判断错了，我不就死了？”

　　我白了他一样道：“茅山养鬼术和巫蛊术，还有降头是对立的。养鬼就不能用巫蛊或者降头。就是泰国也没有听过那个降头师，又养小鬼。就是因为这是对立的，会相互冲撞的。”

　　房俊楠点了点头说道：“原来是这样，我还真不知道。谢谢小张师傅，那你说我种了什么样的咒了。该怎么办？”

　　

第九十六章养小鬼的人（17）小鬼夜来袭

　　看着房俊楠也觉得怪可怜，怪无辜的。就因为自己无意中看到一些不该看的，而东躲西藏的。但是这一切都来自他的贪心，要是不贪心哪有后面这么多故事呀？

　　想到这里看着房俊楠，对他说道：“你看，你是不是这个位置，有那种被针刺的感觉。”说着我把手按在了自己的风府穴上。

　　房俊楠等三人都凑过来看，然后都摸着这个位置。看到这情景，我直接想笑，程姐和安德闵凑什么热闹么？搞得他们也他们也中咒的一样。

　　但是我没有说，毕竟人都有好奇之心么？房俊楠按了按，立刻点头说道：“是的，但是为什么我这里是冰冰的。你们是不是也这样？”

　　程姐一听立刻说道：“我没有那种感觉，安子你呢？”

　　安德闵一听立刻说道：“我也没有那种感觉呀，这是怎么回事？”

　　我笑着说道：“这个位置叫风府穴，也叫天星穴，也有人叫他鬼枕、鬼穴。风府的意思就是穴内气血为风，这个穴位就是风气的府邸。他在人体的督脉下面，所以这里也是督脉之气吸湿化风的地方。因为穴内气血为湿冷水气，也就成了湿冷水气的聚散地，所以道医也称之为鬼穴。它是散风熄风、通关的开关。”

　　三人听着点了点头，我拿一根烟，点着后抽了一口继续说道：“一般人摸着穴道不会感觉到的。但是这个穴出现了问题，就会出现头痛、眩晕，癫狂的病症。而你所说的马老师是养小鬼的，因此他可以令小鬼，将鬼针插在你的这个部位。”

　　我吸了一口眼继续说道：“为什么要插在这个位置呢？因为这个位置我说了，是湿冷水气聚散的地方。把鬼针插在这个位置后，这个穴位不能化湿、散湿。然后每逢月圆之夜，开坛做法，八十一天后湿气攻入大脑，你将癫狂起来。不用他们动手，自己也会听从他们的指示把自己了断了。”

　　我的话刚刚说完，就听程姐说道：“小张那什么是鬼针？为什么不是哪个什么马老师插的，而是你说的小鬼呢？”

　　我点了点头继续说道：“鬼针其实就是供养后的小鬼，形成的一道防身法术。一般的小鬼能力不够，不能很好的利用这道法术。但是类似马老师这样的高人，用阴血供养的小鬼，可以随心所欲的用好这门法术，可以说杀人于无形。所以这鬼针就只有小鬼用了，马老师是不会用的。”

　　刚刚说完，准备喝口水呀，就听房俊楠可怜巴巴的问道：“九九八十一天，那我这里该有多少天了？我都离开他们小半年了，是不是我会要疯癫了？”

　　我喝了口水，对他说道：“从你来回蹭脖子可以看得出来，应该最近马老师没有做法。至于为什么我就不知道了，有可能是那边天气不好一直不见月亮，也有可能他受伤了，也有可能他们把你遗忘了？总之按你脖子上的情况来看，他很久没有做法了，所以你算是暂时没有危险。”

　　“那我这个怎么弄了”我的话刚刚落下，他就继续说道：“我不能一直这样带着呀，要是哪天他有做法了。那我不就….”说着人又想哭了。一个老男人，总是哭哭啼啼的，比女人还多愁伤感

　　我急忙拍拍他道：“这样吧，你先等等，我那个东西帮你弄一下，至于能不能弄掉，能弄掉多少我也说不上。”

　　房俊楠一听，立刻点头道:“好好，你弄。是不是要开坛做法？”

　　我笑着摇了了摇头，站起来朝我的行礼包走去。我准备拿出血玉来，看血玉能不能化解鬼针。可是就是这个突然一闪的念头，差点害了我，也差点害了所有的人。

　　我拿出血玉，只见血玉闪着点点红光。当我刚刚走到房俊楠的身边，血玉立刻施放出一层红色的光芒来。

　　房俊楠一看闪着红光的血玉，立刻本能的跳了起来对我说：“小…小张，你怎么也…也有发着红光的玉，难道你也养小鬼？”

　　我一听没好气的一把，把他拉到在沙发上。对他说道：“这是血玉，是道家无上的法器之一。因为你身上有阴气，就是鬼针，所以他才发红光。只有阴气它才会发红光的。”

　　程姐见过我用血玉，所以就给安德闵绘神绘色的说起来。我摇了摇头，把血玉对准房俊楠的脖子。可是我却傻眼了，虽然血玉上的先天符咒都被师叔祖激活了，我也能记住了，但是具体那道符咒，是除去鬼针之类阴物的我还真不知道。

　　想到这里，我还是使用老办法，先把鬼针找出来。实在不行，用银奴给这个矮胖子放点血，谁叫他比我矮，比我胖呢？还惹下这么打一个麻烦！

　　想到这里，我把血玉放在里风府穴有一寸的位置，只见一丝黑气慢慢从风府穴里钻出来。这个不仅我看到了，就连程姐和安德闵也看到了。

　　两人在哪里悄悄议论着，而这时我看到，有一团东西在房俊楠的风府穴的皮肤下乱窜，想出来吧，又因为没有出口。每往上撞一次，房俊楠就痛苦的叫一次。

　　我本来想去拿银奴呢，结果那一团东西转瞬间不见了。我能确定它没有被血玉吸出来，至于去哪里了，我也不知道。

　　我一看这个情况，就对房俊楠说道：“看来要多弄几次了，一次是不行的。看你也疼的受不了了，这样把我们先休息，一切等明天再说！”

　　大家也都累了，听我这么说都同意了。这时房俊楠犯难了，不知道自己该去哪里休息了，要他自己开个房吧又不愿意。要他和安德闵住吧，安德闵又不愿意。总不能打发他和程姐住，所以我就安排他水床上，我睡沙发。

　　开始安德闵和程姐都要我睡床，就是房俊楠也说要我睡床。后来我告诉他们，我要打坐，床太软了不适合我，因此床归房俊楠，三人这才同意。

　　洗漱后，我刚刚准备打坐，就听房俊楠在那边已经打起了呼。也难怪，一个人东躲西藏的，睡觉都睡不安生。这会因为我在身边呢，觉得安全多了自然睡得也放心。

　　想到这里，我默念着静心咒开始打坐，可是刚刚入定。就感觉到有人在我耳边吹气，这种感觉很快没有了。我心想，是不是自己太累了，心不静导致的。

　　刚想到这里，就觉得有个细细的软软的东西，进到了我的鼻子里。然后不停的挠来挠去的，挠的我好想打喷嚏。

　　就在这时我忽然感觉到，有双冰冷的小手，放在我的手上，轻轻的说道：“叔叔，叔叔陪我玩会好么？我好孤独，都没有小朋友陪我聊天？”

　　我慢慢的睁开眼睛一看，一个约莫四五岁的小女孩，跪在我的面前。一双苍白的小脸，上一对明亮的小圆眼。小巧的鼻子下面，一张小嘴一笑露出两颗小虎牙，后面扎着两个发髻。小手放在我的手上，来回翻转。

　　看着可爱的孩子，我正准备问她是谁家的孩子，突然我想到我这不是打坐呢么？灯都是关了的，这是哪里冒出来的孩子。

　　难道！难道这是我那天在赌场看到的孩子？不对呀，就是小鬼也有阵困着呢，怎么会出现在这里。而且我能清楚地看到她，难道是我元神出窍了。

　　我正想这个问题呢，忽然小女孩，摸了一下我的胡子说道：“叔叔你的胡子好可爱呀，就像只老山羊！”说完咯咯的笑着跑过去。虽然她是小鬼，但是我还是被它的童趣逗笑了。

　　她笑了一会又跑过来，看着我说道：“叔叔你怎么不说话，也不陪我玩。这样坐着多没有意思呀！”说着过来拉我。

　　就在这时有一个小孩跑了过来，这个小孩明显的比小女孩大。也不知道他怎么进来的，过来一把拉起小女孩子说道：“你怎么和他说话，小心大王打你。”说着狠狠瞪了我一眼。

　　小女孩委屈的低下了头。就在这时又过来几个小孩，都是我在赌场见过的。几个小孩不知道在哪里小声嘀咕什么？然后其中一个一转身跑的无影无踪。我还没有看清楚呢，只见一个壮壮的，在赌场一直恶狠狠盯着我的小孩出现了。

　　他看了看我道：“小的们，就是他那天一直盯着我，今天我们给他点好看。给我上去咬，狠狠的咬他。”我虽然能看到，但是不能动。

　　就看一群小孩一起朝我扑上来，除了那个壮壮的和那个小女孩子外…

　　

第九十七章养小鬼的人（18）好厉害的小鬼

　　这些小鬼不知怎么就出现在我的眼前，而且上来就动手，错了是上来就动嘴。难道我真的抢你们的棒棒糖吃了么？

　　我顾不上问这些话，也没办法问。因为到目前为止我的嘴都不能张开，我不知道这是为什么？我只知道我在打坐，难道是我元神出窍了？

　　我还在胡思乱想，手背上一阵钻心的疼痛感袭来。我低头一看，居然是一个小鬼，咬住了我的我的右手背。

　　我连喊叫都来不及，紧接着上右耳有传来一阵疼痛感。不用看我都知道，肯定有个小鬼咬住了我的耳朵。大爷的，这又不是猪耳朵，干嘛咬这里！

　　我刚刚想到这里，就看到一个小鬼。一脸邪笑的冲我过来，我还没有看清他的样子，鼻子就被他狠狠的一口咬着了。

　　“妈呀！”我疼的一下跳了起来：“靠！大爷的你以为这个猪鼻子呀，想咬就咬？”我一边揉着鼻子，一边跺脚。

　　由于我跳起来的太快，小鬼都被我甩到在地上。他们一边看着我，一边慢慢的站起来，快速回到那个壮壮的小鬼身边。

　　这时候我突然发现，我居然能站起来了！而且，而且能说话了呀！我激动的差点跳了起来，可是就在我回头的这一刹那，我惊呆了！

　　我居然还端坐在地上，盘着双腿，手抱浑元。我晕！我居然，我居然真的元神出窍了。天呐！这是怎么回事？

　　元神出窍的事情，自古以来就很多。比如说广为人传的魏征梦站龙王的故事。传说泾河龙王为了使袁守城卜算的卦落空，就私自更改了下雨的时辰，以及下雨的雨量。

　　这样一来他就以此为理由，砸烂了袁守城的挂摊。袁守城言之凿凿的告诉龙王，将会因为违抗圣旨被人曹官魏征砍头。并告诉龙王要想活命，就去找唐太宗求情。龙王开始不信，结果玉帝因为龙王私改圣旨，就要杀了龙王。龙王大惊，急忙去找唐太宗。

　　唐太宗梦见龙王龙王来向自己求情，就答应了他，传旨命魏征入朝跟着自己下棋，使魏征没有工夫去斩龙王。结果魏征伏于桌上睡着了，太宗一看大喜，心想这样就不能去杀龙王了。结果魏征一觉醒来很累，于是太宗就问为什么这么累，魏征就说自己梦到,当监斩官，在梦中中将龙王行刑。

　　这是中国古代最有名的元神出窍的故事，其次还有八仙中铁拐李元神出窍的故事。但是我要在这里说的是，元神出窍和灵魂出窍是两码事情。

　　所谓元神出窍，是指的一些修行的人。自身的精、气、神三者结合，形成一个小太极。这个小太极和人体自身的大太极结合，就像男女结为夫妻后生子一样。

　　说白了，就是自身体内的阴阳而且结合，形成一个“婴儿”。这个“婴儿”就是道家所说的元神，存在于人体，又可以脱离于人体。脱离人体就是所谓的元神出窍。

　　灵魂出窍一般出现于人死亡的时候，或者睡梦中。很多人在受到重伤，或在睡梦中的时候，会有一种感觉。能看到自己躺在那里，但是就是不能动。甚至可以看到周边的人在动，在说话，但是就是不能和他交流。这点上就和元神出窍有了本质的区别，元神出窍可以说话，可以做一些实质的事情。

　　想到这里我心里一阵窃喜，但是窃喜之后我又茫然。准确的来说，我还是不知道，自己这个算不算真的元神出窍，我修炼时日短，而且内丹未成怎么可能修出元神呢？

　　可是眼前的情况不容我多想，只见众小鬼都躲在哪个壮壮的小鬼身后，一双又一双鬼眼，恶狠狠的瞪着我。唯独不见，刚才那个女小鬼。

　　我知道要是我现在再不想办法，恐怖真的要被小鬼们困在这里了。要是那样的话，我想我可能真的没有翻身的机会了。

　　我想到这里，刚刚脚踏天罡步要动。就见那边壮壮的小鬼手一挥，这群小鬼立刻分成两拨，从我的左右向我扑了过来。

　　真狡猾，居然左右夹击我。想到这里，我一边走天罡步，一边默念驱鬼咒。可是我没有想到，我的手诀还没有摆好，这群小鬼都从我身边跑过去。

　　这下轮到我吃惊了，难道是想从我身后进攻我们？就在我吃惊的一瞬间，这群从我身边过去的小鬼，迅速包围了我的真身。

　　我靠不会吧，他们想干嘛？我想到这里，正准备转身,忽然一个影子一闪，出现在我眼前。我靠飘移呀！

　　我定睛一看，居然是那个壮壮的小鬼，挡在我的面前。阴森森的看着我，我朝左走，他顺着我朝右走。总之怎么都挡在我的面前，一步也不离开我的身边。

　　我回头用看了一下，吓我一跳！那帮小鬼居然趴在我身上，对我又咬又啃的，就像是吃一顿美味大餐一样。

　　这样下去可不行，我的肉身非得到破坏不可。想到这里，我继续走天罡，默念驱鬼咒。可是我没有想到，这道驱鬼咒打过去，壮壮的小鬼身上立刻显出一个金色的罩子。

　　我靠，这是哪里来的罩子，居然是金色的。难道…难道…想到这里我彻底傻了，金光只能出现在得到高士身上，怎么一个小鬼都有。

　　就在我犯傻的时候，忽然那边红光一闪。就是这道红光，要我想到了血玉。不错就是放在桌子上血玉。

　　看来我要用血玉上的咒语了。想到这里我对着血玉默念咒语。一边念咒语，一边脚踏天罡步，右手中指和食指竖起，其余指头全部合拢。左手握拳，横在右手下方。只见血玉先是红色的光环，接着是白色的光环，接着是金色的光环…瞬时七个光环，一圈一圈笼罩在整个房子里。把我和所有的鬼都罩在圆环里面。

　　这时扑在我身上的小鬼们，同时停下了啃咬我身体的动作。都有两只鬼手紧紧的挡在眼前，身体不停的在发抖。

　　而挡在我面前的壮壮的小鬼，居然还用金色罩子抵抗血玉发出来的光环。我靠，好厉害的小鬼，难道这就是传说中的小鬼王吗？能力是够强大的，但是好像什么地方又有些不对。具体哪里不对，我又说不出来。

　　所有的小鬼慢慢靠拢到壮壮的小鬼身边，然后逐渐摆成一个诡异的图形。没有想到这个诡异的图形，不仅能抗衡血玉放出来的七色光芒，而且把光芒正一点点逼近血玉里面去。

　　“操！”我爆了一句粗口。说真的我很少爆粗口的，但是这次被眼前的情况震惊了。这群小鬼也太厉害了，不仅能抗衡血玉的光芒，而且能把光芒压倒血玉里面。

　　想到这里，我高高跃起从这些小鬼的头上跃过，来到放血玉的桌子上。我一把拿起血玉，也不知哪里来的勇气，一口咬破了舌尖。

　　我忍着疼，把涌出来的血一口吐在血玉上，用血玉对着众小鬼念叨：“冥冥上苍，佑我元神，三阳神血，驱鬼降妖，赐我血剑，斩妖血魔…”随着我咒语，就看到血玉的七道光环，突然变成一道鲜红的光，这道鲜红的光慢慢变成一把利剑，这把利剑又分成数把小剑，飞向了众小鬼。

　　壮壮的小鬼一看利剑飞来，一转身也没有看到怎么动，就不见了。然后其余的小鬼也纷纷转身就逃，瞬时无影无踪。

　　我正准备收咒呢，就看到利剑都朝门拐角飞去。我仔细一看，居然是那个最早逗我的小女鬼。

　　刚才我就没有看到她进攻我，想来是躲在什么地方。这会居然不知道跑，蹲在们拐角处发抖。

　　毕竟这个小鬼没有害我，于是我赶紧收势，幸好利剑没有飞到她哪里。我拿着血玉慢慢来到她身边看着她。

　　要是她是活着的，肯定是个乖巧的，听话的好孩子。想到这里，我摸着她的头道：“你怎么不跑，不跟他们在一起。”

　　小女鬼看着我，摇了摇头又点了点头。然后看着我的手，畏惧向后缩了缩。我回头一看，原来是畏惧我手里的血玉。

　　看到这里我笑了笑说道：“是这样，你先来站在这里。等会我回到真身后来找你。你要乖乖的我会想办法让你投胎重新做人，听到了么？”

　　小女鬼赶快点了点头，我笑了一下快速回到肉身边，慢慢念着元神回身咒进到了肉身里。

　　我真开眼睛，活动了下身体。我靠耳朵，胳膊，大腿甚至我的乳头都隐隐作痛。这帮该死的小鬼，老子是男人又不是女人，居然咬我乳头。

　　我一边四处揉揉，一边慢慢站了起来。看来刚才确实属于元神出窍，可是我怎么这么短的时间就能元神出窍呀？

　　看来我的问问师父，我慢慢来到桌子前，从包里掏出了地阴水瓶子。在自己的眼皮上抹了下地阴水，然后四下一看。那个小女鬼还乖乖的站在门拐角出，用奇怪的眼神看着我。

　　我把银奴装在里怀里，然后找了一个空瓶子。来到小女鬼的跟前，对她说道：“还能听到我说话么？”小女鬼点了点头。

　　我笑了笑，对她说道：“这会先不跟你多说，我是个道家的俗家弟子，算是半个修行人。我现在把你装在这个瓶子里，等我师父来了，看他老人家有什么办法，令你重新投胎，好不好？”

　　小女鬼本能的又缩了缩，我知道她这是被马老师那样的人吓着了。于是笑着说道：“你放心，我要是想收了你，刚才我就用法术直接灭了你了！”

　　小女鬼一听这话，想了想后立刻点了点头。我微微一下，用上下牙齿咬着舌尖，稍稍一用力，舌尖上立刻渗出了血液。说心里话真疼，也不知道我刚才哪里来的勇气。

　　我沾了点血液，在瓶子的四边，和底部都写上一道收鬼符，然后口对着小女鬼，默念收鬼咒，只听我大喊一声：“收”。

　　小女鬼立刻进到了瓶子里，然后我在瓶子盖子上又写了一道符。揣着瓶子就跑进卧室中，估计里面的房俊楠也够受。

　　

第九十八章养小鬼的人（19）之还有事没说

　　我来到卧室一看，房俊楠正抱着被子，坐在靠窗户的墙角，歪着脑袋，睁大了眼睛，哈喇子从嘴里一点点流出来。下方的被子上，都被浸湿了一大块。

　　我扶着肩膀一边摇，一边喊道：“房总！房总!”他还是那个表情，也不理我。我举起手，对着他的脸就是狠狠的两巴掌，

　　两巴掌过后，那胖胖的脸上立刻显出两个清晰的手掌印。这时他才猛的一下清醒过来。

　　摸着红肿的脸，惊恐的睁大眼睛喊道：“别过来，别过来！不是我杀你的，是马老师，是曾先生。冤有头债有住，你找他们去！啊！”说着那被子蒙住了自己的头。

　　我一听吓了一跳，这个家伙居然看到的不是小鬼，而是应该看到了冤魂。而且这个老家伙，肯定给我隐藏了什么？

　　想到这里我有些生气，NND我来帮你的，居然还给我藏着掖着。想到这里，我抡起手又是两记耳光，有些生气的说道：“你给我看清，是老子，不是鬼。”

　　耳光过后，房俊楠愣了一下，看看我在他面前。一把抱住我哭着我：“小张师父，小张兄弟他来了吓死了我，幸好你来了。”

　　我费了好大的劲才把他从我身上拉开，就着左肩附近都湿漉漉的。我靠我又不是女人，用得着这么亲人。

　　真想在踹他两脚，但是一想都给他四记耳光了，算了这次就放过你。但是他居然说“他”来了，越发让我怀疑有事情没有说。

　　想到这里我随手拉过来一条毛巾，估计是昨晚这个家伙，洗浴后带出来的。我把毛巾丢给他后，对他说：“快点收拾下，我先去看安德闵，你收拾好了速度过来。”

　　说着我也不理他，转身就出去朝安德闵的房间走去。他就住我隔壁，出门朝右走几步就是了。

　　来到门口敲了半天门没有人理我，我再到隔壁程姐的房间，居然也没有人给我开门。看来这两个家伙确实也和我们一样！

　　没有钥匙进不去，我一着急抬脚就朝门上踹去。这一踹不要紧，不仅惊动了周边的房客，就连楼层服务员也惊动了。

　　楼层服务员看到我在踹门，一边用对讲机告诉前台，一边过来拉着我说：“先生，这位先生你为什么踹门？”

　　我又不能对她说真话，就说：“我钥匙锁里面了，所以….”服务员一听，立刻说道：“钥匙锁里面了，你也不能用脚踹门呀。门踹坏了，你要赔偿的。请把你的房卡给我看一下！”

　　“我晕，我都说拉在里面了！”我很无赖的说道：“你帮我把门打开，我进去给你去身份证和房卡。至于你要罚款，进去后你开多少也可以。”

　　正说着三个保安跑了过来，服务员立马把情况告诉了保安。保安一听就对服务生说：“你先把门打开，反正也跑不了！”

　　服务员一听就把门打开了，我一闪先进到房子里面了。这也是间套件，本以为这里面住的是安德闵。没有想到，程姐住在里面。

　　程姐抱着被子，缩在墙角，我一看和房俊楠的表情差不多。正准备过去打醒程姐呢！刚刚把手举起来，就觉得被谁抓住了。

　　我回头一看，是个保安。只见保安瞪着眼睛道：“你要干什么，把你的房卡和身份证给我看看。”

　　这下完了，我们来的时候就没有用身份证办房卡。正在为难的时候，就听一个声音道：“放开他，你们这么没有眼色，不知道他是我和安总一起请来的贵客吗？”

　　我急忙朝保安后面一看，房俊楠不知道什么时候站在了哪里。三个保安一看是房俊楠，立马双手垂下，站在了两旁。我怎么忘了房俊楠，是酒店的主要负责人这个事情呀！要是那会拉着他出来，估计也就没有现在的麻烦了。

　　房俊楠立马走上来，悄悄问我道：“小张兄弟，怎么样，她是不是也出了问题了。”我没有回答他，看了看服务员道：“能不能把旁边那间屋子的门也打开。”

　　服务员犹豫了一下，就听房俊楠道:“你是不是不想再这里上班了，没有听到我兄弟怎么说吗？”

　　这典型的威胁么！我立马补充道：“这里面都是我们一起的朋友，出点小意外，等下我会叫你们安总给你们解释的。”

　　服务员一听，等下叫安德闵给他们解释，二话不说按我的要求打开了门。我把一些看热闹的人驱散了。拿着程姐门上的房卡，就来到安德闵的房间。这个家伙居然光着身子，在浴室里呢？

　　二话不说，抡起巴掌就是两下。打完后，这个家伙揉着脸看着我说道：“你们怎么来？我怎么在这里？刚才谁打我的？”

　　我也顾不上解释，对他说道：“桌子上有程姐房门的卡，你过去把她打醒后，收拾一下来我房间，有重要的事情说。”

　　说着我和房俊楠丢下还在糊涂发愣的安德闵，来到了我的房间。我也没有跟房俊楠说什么，就先去洗手间洗漱了。折腾了一晚上，有连续打了两个人，脸还没有洗呢。利用这个有限的时候，先把脸洗了再说。

　　我还没有洗漱完呢，就看安德闵摸着脸走在面前，程姐摸着脸走在后面，慢慢走进了我住的房间。

　　看着程姐的样子我都想笑，说真的其实掐人中就可以的。我主要是气房俊楠和安德闵两人的人品，所以利用这个机会打两人出出气。但是看程姐的样子，估计安德闵这小子，下手也不轻。

　　我洗漱完看了一下表，居然都早上9点左右了。看来昨天就是不用绝招，那些小鬼也支撑不了多久呀。

　　想到这里，我对他们说道：“先去吃饭，顺便说说你们晚上都看到了什么？然后我们研究一下下一步的方案。”

　　三人磨磨蹭蹭的跟我来到酒店苍天，随便吃了点东西。就回到了了我住的房间，我点了一根烟，又给安德闵三人每人一根。

　　我看着他们笑着说道：“程姐一先说你的情况吧！昨天晚上都看到了什么？把情况都说清楚，记住不要有什么顾忌。”

　　程姐狠狠的吸了一口烟，镇定了下给我们讲述她昨天晚上看到的。不过由于她说是睡着后梦到的，所以她也不能证明是梦还是真的。

　　程姐回去后，也没有冲澡换了一件衣服就睡觉了。她睡的正迷迷糊糊的时候，忽然感觉床边上站着一个人。

　　他揉了揉眼睛，一看居然是“安德闵”站在床边看着他。两人本就有一腿，所以看到“安德闵”也没有奇怪的。只是轻轻说了一声：“我今天很累，不要碰我。”

　　哪知“安德闵”并不理会这一套。强行和程姐发生关系，开始程姐还半推半就，渐渐的生理反应，也就顾不了那么多了。

　　就在程姐享受的时候，忽然摸到了“安德闵”的头。程姐一下没有了情趣，这个头好像不是安德闵的。是一个光光的头上没有多少头发，再仔细一摸身体，也像不是安德闵的。

　　吓得程姐一把将趴在自己身上的“安德闵”推下床去。打开床头灯一看，滚下床的居然是“房俊楠”。

　　程姐一看是“房俊楠”又羞又怒，一边用枕头打，一边跑过去开门。可是她拉了半天的门，都拉不开。这时候就见屋内的灯光突然闪了一下亮了，程姐一下呆在那里，不知道下面干什么了？

　　“房俊楠”慢慢的走了过来，不应该说慢慢飘移过来。程姐说她没有看到对方腿动，却在朝她“走”过来。

　　就在程姐惊奇的这一瞬间，她终于看清楚来人，既不是“安德闵”也不是“房俊楠”。是一个她不认识的人。

　　这个人长着一双长脸，有点像本山大叔说的“猪腰子脸”。脸上基本没有肉，皮肤很白，很透。可以清楚的透过皮肤看到里面的骨头。

　　一双眼睛没有眼帘，两个黑黑的眼珠，几乎占满了眼眶。鼻孔居然朝上翻着，嘴巴在人中出分成两半。一身的衣服，破破烂烂的，几乎衣不蔽体。

　　看到一个长的这么丑陋的人，程姐几乎就要呕吐了。她强忍呕吐，转身快速转动门把手，想快点打开门出去。

　　可是门怎么也打开，她一回头那个人马上就要靠近他了。她顺手拿起了旁边桌子的花瓶，朝那个人扔了过去。

　　那个人亲亲一回头就避了过去，乘着这个空档程姐跑进了卧室，一把关好门。这时候她心里又怕又孤独，一边大声哭，一边喊着安德闵的名字。

　　可是这时房子里亮起来的灯，突然全部灭了。紧接着门受到很大的撞击，一下接着一下的。

　　程姐用身体顶在门后，可是撞击原来越猛烈。她有些坚持不住了，这时候程姐一下跳到床上，用被子把自己裹的紧紧的，只露出一双眼睛来……

　　听到这里程姐又取了一根烟，点燃吸了一口说道：“大概就是这些，但是我不能确定这是梦还是真实的。我记得我当时是光着身子的，可是被他打醒后，我却穿着衣服。那个花瓶也是完好无损的，而我记得昨天晚上是打碎的。”

　　我看了看安德闵，安德闵立刻说道：“我和他的情况差不多，不过我遇到的是个女的。而且就是她的样子，最后发现的时候，呵呵和她说的差不多。”

　　我点了点头，看着房俊楠。他刚刚要说，就听我说道：“房总，最好开诚布公的把你没有说的事情，给我说出来。我们大老远跑来，不是被你牵着鼻子走的。你要在再不把剩下的事情给我说清楚，那么不好意思了，大爷我不伺候了。这一屋子人都是被你连累的，你还不痛痛快快的。”

　　房俊楠一听，大吃一惊道：“什么？”我看了一眼说道：“要么说出来，要么我们一拍两散。”

　　安德闵和程姐惊奇的看着我。我又点了一根烟，看着房俊楠。我肯定他还有事情瞒着我，这个该死的台湾佬。

　　

第九十九章养小鬼的人（20）之原来是这样

　　我在叫醒房俊楠的时候，就听他喊道：“不是我杀你的，是曾先生和马老师…”就是这句话让我断定，这个家伙肯定有什么还隐瞒我，要是现在不说清楚，以后不知道怎么被他害死。

　　房俊楠听完我说的话，一下抱住了脑地在哪里低声哭泣。我知道，这是他内心隐秘处的痛。也是整件事情，真真的起因。我们谁也没有碰他，我去给他倒了一杯热水，安德闵一次点了两根烟，一根给了他…

　　房俊楠拿起烟来，狠狠的吸了一口道：“好吧我全部告诉你们。但是请你们为我保密可以吗？我们点了点头。房俊楠又喝了一口水，才娓娓道来。

　　原来，他和曾先生，马老师滴血拜完后，就开始相互称兄道弟了。渐渐的他也涉及到了，一些曾先生的核心机密中。

　　原来曾先生不仅在政坛上要风得风，要雨得雨。而在在当地黑帮也是一位说一不二的老大。

　　只是很多事情，曾先生很少出面，都由帮里的一位兄弟出面打理。而马老师是曾先生当年无意中救下来的，至于过程除了曾先生和马老师谁也不知道。他们二人也对这件事闭口不提。

　　只是房俊楠后来得知，曾先生能发迹，从一位黑帮老大变成政坛上，举足轻重的人物，和马老师是分不开的。

　　马老师明面上是曾先生的智囊，实际上还是一位风水先生。然而在这些光环下面房俊楠发现，马老师应该不是一个简单的风水先生，因为他通过观察注意到。马老师还是一位术士，懂很多法术。

　　再一次他和马老师酒后闲聊中，马老师略带醉意的说道：“当今天下，论风水法术等没有几个人能超过自己。如果自己修炼的法术成功后，整个天下都是他的。”

　　说完他看了看房俊楠道：“你不信，不信你去问小曾，他身上的那身皮就是我给他换的。要不就凭着他作恶多端的脸，早都被请到监狱里了，哪有可能现在混进政坛。”

　　说完马老师头一歪，睡着了。房俊楠开始以为这些都是醉话，后来遇到龙虎宗台湾的一位高人，闲聊的时候房俊楠就问高人，有没有换脸的说法。哪位高人告诉他，有一种换皮的法术，但是失传已久…

　　听到高人这么说，房俊楠才觉得马老师一定是一位高人中的高人，因此唯马老师马首是瞻。

　　他当然有自己的目的，他想请马老师以后能辅助自己，也进入政坛。因为进入了政坛就等于发不完的财。

　　也就在这个时候，他忽然发现每到月末的时候，马老师都需要一个女人。但是他不是和这个女人睡觉。

　　因为每次找到一个这样的女人，第二天都会被抬出去悄悄处理掉。开始是每到月末要一个，后来逐渐的变成两个，最多的一次找了四个。当然这些女人都没有一个是活着出来的。

　　有一天马老师和房俊楠去澳门看一块土地，本来曾先生也要去的，因为临时有事就让房俊楠陪着去了。

　　那天看完地后，对方请马老师和房俊楠去吃放唱歌。唱歌的时候马老师出去上洗手间，无意中被一个女孩子碰了一下。没有想到就是这一碰，惹出来了一系列的麻烦。

　　女孩子给马先生道了一个谦后，去了马老师包厢旁边的一间包厢。马老师立刻回来告诉房俊楠，他要那个女孩子。房俊楠忙要人打听这个女孩子的一切。

　　谁知一打听，原来这个女孩子是，当地颇有势力的一位老大的千金。在国外读书，回来时间不长。因为父亲是当地的黑帮老大，一直有人暗中保护，也没有男孩子追这个女孩，女孩子也是出污泥不染，所以这个女孩子至今还是处女。

　　马老师一听，两眼冒出绿光来。立刻告诉房俊楠想尽一切办法，要把这个女孩子搞到手。要是能办成这件事情。他将满足房俊楠的一切要求…

　　房俊楠一听后，先是一阵激动。但是激动后，又不得不为事情的棘手犯难。对方的父亲毕竟不是一般人，可以花点钱就能打发了的。

　　但是房俊楠能把生意做开来，也不是吃干饭的。于是他利用所有的关系，挑起了女孩父亲和当地另一大帮会的争斗，利用这个机会派人悄悄绑架了那个女孩子。

　　马老师看到那个女孩后大喜过完，对房俊楠许诺到，他有什么愿望都会满足他。而这时房俊楠却说，自己什么都不需要。只要马老师好，曾先生好自己就高兴。然而他这么做的原因就是怕，一旦自己说出了愿望，那么就成了曾先生的对头。

　　凭着曾先生和马老师的关系，日后要是曾先生在马老师哪里说点什么的话，自己怎么死的都不知道。论起心机来，房俊楠不可谓不深。但是他的这一切在曾先生和马老师面前就太小儿科了。

　　三天后马老师叫房俊楠过去。房俊楠到了暗室后，马老师指着地上一具盖着白布尸体说：“小房，今天小曾不在。我身边没有可靠地人，所以就叫你来了。你把她处理了吧！记得，不能留下一点痕迹。”

　　房俊楠知道那是一具尸体，但是不知都是谁的。本来这些事情不该他干的，但是这次叫他干了，房俊楠知道自己推是推不掉的。于是带着两个亲信，把尸体悄悄弄了出去。

　　送到一个火葬场后，就在送入焚化炉的时候，房俊楠心想，这是谁的尸体呀，至少得要自己知道吧，就揭开了白布。

　　没有想到白布下面，赫然是哪天从澳门弄回来的那个女孩子。漂亮的两乳只间一条长长的口子，一直拉到了肚脐下。里面的内脏已经没有了…

　　看着这么漂亮的女孩子就这样死了，房俊楠觉得怪可惜的。长长叹了一口气，就在这时，他忽然看到女孩子的眼睛突然睁开，恶狠狠的盯着她，双手握的紧紧的…

　　看到这个场面，房俊楠吓了一条。立刻命令刚快把尸体放进焚化炉里烧了。自此以后房俊楠只要眼睛一闭，就能看到这个孩子出现在她的面前。

　　最后马老师给了房俊楠一道符后，房俊楠才觉得自己稍微好了点。到了这年的圣诞节，曾先生家里开化妆舞会。

　　房俊楠和自己的老婆一起去参加了。没有想到房俊楠的老婆，趁着房俊楠和曾先生、马老师一起谈事的时候，去找自己的情人赵德彪调情。

　　可是没有想到，赵德彪居然在和曾先生的夫人在哪里调情。这样一下打破了房俊楠老婆的醋坛子，三个人在楼上打起来。赵德彪一失手错杀了曾先生的夫人，一看情况不好，转身就跑。

　　没有想到赵德彪为了活命，跑出去把曾先生的一切，都告诉了曾先生的一位死对头。本以为能活命的赵德彪，最后还是被马老师用法术灭了口。

　　也就在那一天，马老师看中了房俊楠的老婆。于是叫房俊楠去泰国运送铁箱子，自己则派人骗来了房俊楠的老婆。房俊楠回到暗室后，看到的被一个披散着白发的人，开膛破肚吃了内脏的女人不是别人，正是自己的老婆。

　　虽然看到那么多女孩子惨死，他都不知道是怎么死的，没有想到这次在暗室中居然亲眼看到了自己老婆的惨死过程。

　　房俊楠在知道在台湾呆不住了，于是就准备带着离开台湾。可是没有想到，他去自己的暗室收拾一些值钱财务的时候，房子一声巨响。

　　幸亏暗室在地底下，没有受到危险。也幸亏早年把孩子送到国外学习，否则后果不堪设想…

　　听到这里房俊楠看着我道：“差不多就这些了，这次我真没有再隐瞒。真的，真的请你相信我。”

　　我点了点头，靠的沙发上双手揉了揉太阳穴。我有些累了，我要好好理理整个事情的顺序再说。脑海里房俊楠说的话，又过了一遍，忽然我发现个细节…

　　

第一百章养小鬼的人（21）之老师的电话

　　这次应该算是把房俊楠心里的痛楚都挖了出来，不是我要挖这些东西的。而是没有这些东西，有可能我们会遗漏了什么？

　　我慢慢的坐起来，拍了拍房俊楠道：“我知道你心里很难受，但是说不出来比憋在心里好的多，而且对我们了解，那边真实情况有很大帮助。”

　　房俊楠点了点头，说道：“这个我知道，我只是不知道怎么说出来。也怕说出来后，你们知道我干了很多缺德的事情，不再帮我。”

　　我笑了一下，对他说道：“记住只有真诚才能换来朋友的帮助，都没有真诚了，谁还帮你？对了你说那个从澳门绑过去的女孩子，死了是你负责处理的。难道后来他的父亲一直不知道谁是真的凶手么？”

　　房俊楠喝一口水道：“知道了！是赵德斌出事后，这件事情抖出来的。其实就是你不问我，我也要给你说的！”

　　赵德斌一看误杀了和自己亲热的曾先生的太太，知道这件事情自己就是浑身是嘴也说不清楚了。

　　于是跑到了曾先生的死敌那边，说了很多曾先生不为人知的秘密。其中也包括马老师残杀女孩的事情，但是这些都是没有证据的。

　　因此曾先生的死敌，想要赵德彪寻找一些证据，赵德彪说自己有些证据的，在这里的一件房子里，那房子除了自己没有人知道。于是他带人去拿证据，却被尾随而来的马老师全部灭口。

　　曾先生的对头虽然没有拿到证据，却也不是没有办法的人。他通过关系告诉澳门黑帮的老大，他的女儿是被曾先生一伙掳走并杀害的。

　　澳门黑帮老大虽然在火拼中没有取得胜利，但是元气也没有受到损失。一听自己的女儿是被曾先生一伙掳走的，二话不说对曾先生在澳门的生意，进行了彻底的洗盘。

　　虽然曾先生的主要财源，不是来自于这些生意，但是依然收到了一定的影响。为此在马老师的支持上，曾先生派出一些杀手，去报复澳门老大。也就是在这次报复行动中，不仅马老师受到了重伤，就是曾先生也因为舆论的压力，辞去了立委的职务…这些都是房俊楠后来逃跑途中打听到的，具体情况有很多他也不知道。

　　听到这里我点了点头，看着安德闵道：“你觉得呢？对他说的话信么？”

　　安德闵看了看我道：“我就没有什么判断能力，要不我也不会这么死心塌地的，被他骗了一次又一次。”

　　我笑了笑说道：“今天说的这些话我信，只是希望你以后，能把所有的事情都给我说清楚，不要这么吞吞吐吐的。”

　　房俊楠点了点头，也没有说什么，只是闷着头在哪里抽烟。我看了看表差不多午饭了，就提议大家都去吃饭。虽然几个人都没有休息好，没有胃口。但是还是被我拽着往出走。

　　刚刚走了一半路，我手机响了。我掏出手机一看是高胜文给我打的电话，我急忙接起来说道：“高哥，到哪里了？怎么今天才给我打电话，是不是家里有事？”

　　高胜文一听嘿嘿一笑道：“兄弟，我把咱师父接到了。你放心好了，我订的是晚上6点30左右的去深圳的火车，一天多的时间就到了，不要担心。师父就在身边你看你说什么不。”

　　我一听就要他把电话给师父，几秒后就听电话里一位老人的声音：“喂！你有什么事情，我们刚刚到西安。”

　　我一听是师父的声音，就急忙问道：“师父您老身体还好吗？老师的好么？师伯和师叔祖的好不好呀？你们是做什么车到西安的，一路上都好吧！”

　　师父一听在电话里呵呵直笑，完了说道：“你师叔祖和师伯没有来，因为另外有事情所以就不来了。我和你老师这会在上次住了的房间里。你那边还好么？”

　　我一听师叔祖和师伯没有过来，心里还是稍稍有些失望，没有想到这次又要劳累师父了。

　　但是我没有表达出来，而是快速的把这两天发生的事情，给师父说了一遍。特别是昨晚我遇到小鬼，和他们遇到鬼的事情都说了一遍。

　　师父听完后良久才说道：“这样吧你先把电话挂了，我和你老师协商一下，吃点给你把电话打过去。快中午了你快去吃饭，注意身体。”说完就把电话挂了。

　　我装起电话一看，房俊楠三人正在前面的等我。我快走了几步赶上去，安德闵就问我高胜文怎么说的。我一看这里也不是说话的地方，就催促他们先找吃饭的地方。

　　我们来到一家粤菜馆，要了个包间后。安德闵熟练的点了几个菜，就把服务员打发走了。

　　我就把刚才电话里的事情给三人一说，房俊楠一听高兴的差点跳起来。说道：“小张兄弟，你师父的本事很大吧！”

　　我白了他一眼道：“我连我师父的十分之一都不到，你说他本事有多大。至于是不是马老师的对手，我觉得没有问题。呵呵…”

　　房俊楠一听，立刻拍着手说道：“哎呀，我终于可以不用在东躲西藏了。这次事情完了我一定要，好好谢谢小张兄弟和你的师父。”

　　我没有理会他，只有程姐和安德闵两人跟他斗嘴。从这里可以看的出，安德闵知道事情的经过后，也能放下心中的怨恨了。至于能放下多少我不知道，但是只要放下了，就是好事。

　　我正想呢，服务员端菜上来了。看的出今天房俊楠心情不错，吃了不少。比昨天我见他后，出来吃的多。就是安德闵也吃了不少，看来也是能放的下了。

　　饭还没有吃完，就听我手机又想了起来。我掏出电话一看，还是高胜文的手机号。但是我知道，肯定是师父给我打的。

　　我接起电话，轻轻的喂了一声。我之所以不敢直接叫师父，除了怕打电话的是高胜文，就怕万一是老师疯道人打来的，免得说我心里没有他。

　　“你小子喂什么喂”果不其然，电话里传来的是老师疯道人的声音：“胖小子，有没有想老头子我呀！”

　　我狂晕，果然是他。一上来就来这么一句话，叫我还真不好回答。只好说：“老师好，我肯定想你了，也想师父他老人家。”

　　“嘿嘿”老师一听就在那边笑道：“你小子说话是越来越圆滑了，不过还好能满足一下我的虚荣心。”

　　我暴汗，都是修道高人居然还有虚荣心。我刚想到这里就听老师继续说道：“胖小子，我刚才和你师父商量了一下，你们可能遇到是不是一般的小鬼王。刚才老水把你的话给我说了下，我记得曾今跟随我师父学习的时候。我师父他老人家提到过一种千年小鬼王，供养人出现的情况和你刚才说的差不多。具体的我们到了在给你细说。”

　　听到这里我心里颤动一下，“千年小鬼王”听着这个名字就够恐怖的，但是这个世上，真的有人能供养出“千年小鬼王”么？茅山养鬼术到现在才多少年，也不就是一千年左右，中间还断了很长一个时期。怎么会出现“千年小鬼王”呢？

　　我正想呢，今天老师在电话喊道：“你小子听我说了么？”我一听刚快说听呢，然后老师在电话里给我说了一个阵，要我今天晚上在卧室里摆好。要是小鬼们再来捣乱，就用这个阵把他们控制。

　　我挂了电话，立刻告诉安德闵快吃饭，吃完饭了去买些东西要摆阵。安德闵一听就说自己吃好了，我刚快把饭吃完。就带着他们出去买必要的东西了。

　　

第一百零一章养小鬼的人（22）之准备

　　其实我最担心的也就是晚上小鬼出来闹。从今天的他们三人的状态来看，要是再有这么一晚上的话，呵呵估计这三人非崩溃了不可。

　　就是我自己也算不上多好，胸部乳房位置，还有些隐隐作痛。从这里就能看出，这群小鬼有多厉害。

　　老师教我的的方法就是用来困住这些小鬼的，哪怕是冤魂也能困住。想必师父和老师也考虑到了，所以才教我用这样的方法。只是忘记问我那算不算是元神出窍，如果是元神出窍，为什么这么快我就能有元神了。

　　这件事情只能等等他们来了以后再请教了。现在的当务之急，就是按老师所说的去准备材料，布阵。我把所需的材料写在纸上，请安德闵和程姐去才够。我和房俊楠回酒店做准备工作。

　　我叫房俊楠去保安那里要来了一把梯子，然后用它站在上面把吊灯上的灰擦了一下，然后又把窗户上部的灰也擦了一下…

　　刚刚把这些做完，就看到安德闵和程姐提着一堆东西来了。我过去急忙打开一看，里面有蜡烛，香、朱砂、还有一沓用来画符的黄表纸等。最主要的就是一个带着把的金属罩。

　　这个东西是这次我要摆阵的关键。不过我看这个，好像是酒店了一般用来给客人罩着饭菜的那种。不过现在也没有再好的，只能就先用这个。

　　我把他们三个先赶到程姐的房子里去。然后我沐浴后，在房间里开坛布阵。我先用朱砂和地阴水，在黄表纸上画了十道符。把其中的九道贴在罩子里面。一道贴在卧室的窗户上。

　　然后把老师传授给我的，江心镜放在罩子里面，然后用双面胶和透明胶带固定好。九道符依次是里面四道，外面四道。还有一道我放在了把手上面。

　　然后用绳子固定在吊灯的下面，绳子一松罩子能准确的落在地毯上。我又用朱砂在地毯上，罩子落下的方位画了一个大大的圆。

　　我在圆的中央写下了一个很大的定字，然后又在定的两边写下两道符文。由于是地毯，很水渗了进去。这也是我要的效果，一般人看不出来，就是小鬼也不一定看不出来。

　　这一切安排好后，我在眼睛上抹了些地阴水，然后把小女鬼放了出来。我自己坐到了那个圆圈的旁边。

　　小女鬼一看到我就要跑过来，可是刚刚跑了两步，就听“啊”的，捂着双眼躲在了浴室的门后。

　　我微微一笑，看来这个阵是有效果的。我拿出准备好的报纸，覆盖在地毯上画的圆圈上，然后把罩子慢慢放下来，也用报纸盖住。

　　然后向小女鬼招了招手，她胆怯的慢慢一步一步走了过来。再离我还有点距离的地方，跪了下来可怜巴巴的看着我。

　　我笑着摸着她的头说：“不要害怕，这个我是用来收拾坏鬼的。我刚才给师父打电话了，他有办法令你在投胎的。”

　　小女鬼一听轻轻拍了拍手，笑着点了点头。她笑起来很可爱的，脸蛋上还有两个小酒窝。看到这里我对它说：“你叫什么？”

　　她摇了摇头。我微笑着说：“那我以后叫你小酒窝吧！”小女鬼歪着头想了想，拼命的点了点头。

　　“小酒窝”我看她答应了，就叫了一声后说道：“刚才我托一个叔叔给你买了一套衣服，现在我烧了给你穿好么？”

　　“小酒窝”眼睛睁得大大的，好像有些不信的样子。我知道这些被供养的小鬼，说起来是供养的，其实一点也不像常人想的那样。

　　我在桌子上把放杯子的托盘拿来，然后从安德闵买的东西里取出了一套纸做的的衣服。只是我没有想到，安德闵这个家伙，不仅买了衣服还有一些女孩子的用品，什么镜子梳子之类的。

　　后来问安德闵才知道，卖丧葬用品的店里这些都是成套的。他就听我说买死去小女孩子的衣服，也不知道还有别的没有，就问老板。老板把这一堆都给他了。

　　看着这些纸做的东西，都很神似。而且我每拿一件，“小酒窝”都朝前蹭几下。我知道这些东西有些她没有见过的，有些是可能见过。

　　我心里有些酸酸的，人生了入土为安。哪怕是送火葬场烧了也罢，只是能盼着着自己再投胎。

　　再差逢年过节有人想起了，还能给少点东西。可是像“小酒窝”这样的，却被马老师这样别有用心的人摄来，既不能投胎转世，又收不到亲人的牵挂，这种应该是最悲哀的了。

　　想到这里，我在托盘里画了一道离火咒，然后用笔在一张黄表纸上写到:“谨告中央玉皇大帝、北方北极中天紫微大帝、南方南极长生大帝、东方东极青华大帝、西方太极天皇大帝、天官、地官、水官三官大帝、太乙雷神应化天尊、王灵官、东岳泰山天齐仁圣大帝、南岳衡山司天昭圣大帝、中岳嵩山中天崇圣大帝、北岳恒山安天玄圣大帝、西岳华山金天愿圣大帝、南斗星君、北斗星君玉府判府真君、城隍老爷…：今有小鬼小酒窝”写到这里我突然愣了，这孩子什么时候死的，估计她自己也不知道。想到这里我继续写到：“不知何年何月何日死后被人摄来，今道祖门下弟子xxx化去衣服等物。敬请众神无阻，万鬼莫拦…”

　　我一别写一边念，写完后再四个方向拜祭后点火烧了。没有想到这次居然一点灰烬都没有。

　　我心里一喜，立刻把纸衣等物，全部放在托盘里烧了。片刻后“小酒窝”就在灰烬中拉出了我烧给她的衣服和东西。

　　小家伙一抖就穿在了身上，然后用我烧的镜子，照来看去。哎！看来女孩子爱美是天生的，就是小鬼也是这样。

　　我刚才写的那道附表就是用来告诉天上诸神的，这是道教在做法事和舍食（佛教称之为施食）时必要的一道程序。

　　东汉末年天师道时期，一旦有人生病。祭师就会把这个人的八字，和生病的情况写在三块桃木板上，然后跪在高山顶上向天大声朗诵。

　　完了以后，其中一块焚烧后敬天、一块扔入水中敬水、还有一块埋入地下敬地。因为天师道认为天上的天官、地官、水官三官管理人间，稽查善恶。

　　所以用这个方法，可以很快解除人的痛苦。道教的正月元宵节、七月十五中元节、十月十五下元节。除了是祭祀祖先，还有就是请三官赐福除厄的。

　　后来道教先辈们简化了一些仪式，每当有超度、祭祀的时候。总有一位道长手拿一张黄表纸，照着上面念。内容和我刚才写的差不多，所求的事情不同，上面的内容也就有些差别。

　　我拜师以后，很多仪式后期都有我来主持。比如却舍食，就是中元节当天给孤魂野鬼投放食物，或者冬至当天舍食都是我来操作。第一步就是写附表，敬告天地神灵，然后才是下面的工作。

　　现在有很多人打着舍食超度的幌子，都是一会佛教的一会道教的，弄得四不像。师父曾一再告诫我，哪怕是因为打胎造的孽，我们去超度也必须按这样的规矩来，不可少一点，否则对神不敬，后患无穷。

　　所以我在舍食超度的时候，都是三道附表，一道八仙庵、一道都城隍庙、一道在野外念过焚烧的。

　　我正在想的，忽然觉得脸上被一个冰凉的东西挨了一下，接着就是“叭”的一声。我回头一看，原来是“小酒窝”趁我不注意的时候，偷偷亲了我一下。然后快速的跑到了一边笑着看着我。

　　这时候我手机响了，我一看是安德闵的电话。不用问肯定是问我弄好了么，我接起电话一问，果然是这事。

　　我叫他们过来，顺便拿过来地阴水。我准备等他们进来后给他们都再画一下，让他们认识下“小酒窝”说说我下步的打算。

　　

第一百零二章养小鬼的人（23）之安排

　　安德闵、房俊楠和程姐三人，来到卧室后看到我正坐在床边，我的前面放着金属罩子。还以为我有什么事，一边朝我走，一边程姐问道：“小张，你怎么了，怎么坐在地上了。”

　　我一看连忙说道：“停都给我停下来。不要朝前走了，小心我布的阵。”这话一出，三人下的都缩脚朝后退。

　　我拿起地阴水在三人的眼睛上都抹了一下，房俊楠不知道这是什么，就问道：“小张师父这是干嘛的？”

　　我笑了笑说道：“等下你就知道了，今天晚上我要用阵困住，折腾了我们的那帮鬼魅，需要你们的帮助呀！”

　　三人哦了一声，等我给他们抹完地阴水后。我叫三人把眼睛睁开，看了看有没有什么？房俊楠第一次抹所以还有些奇怪。

　　我看他们都睁开眼睛了，轻轻的向“小酒窝”招了招手。一直以来都是人怕鬼，其实不知道鬼也怕人呀！特别是人多的地方，阳气重鬼更怕。

　　“小酒窝”看到进来了三个人，先吓的躲得远远的。我笑着朝她招了招手，她看着我把指头放在嘴边，直摇头。

　　我又使劲招了招手，同时朝她那边走了几步。她才怯生生的，朝我这边走来。程姐一看我朝她后面招手，回头一看吓了一跳。

　　“小张”程姐貌似忘了眼睛上抹得地阴水了，所以问道：“这个孩子是哪里来的，我刚才怎么没有看到呀？”

　　一听她这话，房俊楠和安德闵一起回头看去。就见一个小女孩，怯生生的走到我跟前，偷偷的看着他们。

　　“是呀！小张我刚才怎么也…”安德闵看了一眼，刚刚说了一半立刻停下来说道：“不对呀！这衣服我怎么看着那么眼熟？”

　　我一听呵呵一笑道：“她是个小鬼，就是那天在暗室里，我们遇到的那群小鬼中的一个。不过还算好，那种她没有折腾我，所以我先把她收了，完了后请师父为她超度，你们过来吧！我又话对你们说。”

　　我带着“小酒窝”走在前面，他们三个走在后面不知道嘀咕什么？我来到外间的沙发坐下后，招呼他们也坐下。

　　“小酒窝”还是有些害怕，就站在我身边。我掏出一根烟，给自己点了一根，其余的丢给程姐等人。

　　我抽了一口烟说道：“你们很怕鬼，其实鬼还怕人。人身上有三把火，两个肩头各一把火，头上一把火。只要不做亏心事，身上的三把火不灭了，鬼是不敢靠近你们的。但是它们会利用你们的弱点比如胆小，贪心等等，吓唬你们，引诱你们…”

　　说道这里，我回头看了一眼“小酒窝”继续说道：“当然不能因为我们身上有三把火，我们就和鬼亲密接触。毕竟鬼乃纯阴，和人接触多了，会把人身体里的阳气吸走。这样会折了活人的寿命的。”

　　说着我看了他们一眼，又看了看“小酒窝”。对他们继续说道：“一般鬼没有害人之心，除非你威胁道它们；又或者生前就是你害死的；又或者鬼自身就属恶鬼等等。否则一般鬼是不会害人的，而且主要你们身正，没有半点邪念鬼是不会害你们的。反而还会因为你们对它的好，报答你。”

　　说道这里我对“小酒窝”说道：“小酒窝，你身上穿的衣服，和刚才给你送的别的东西，都是这位叔叔给你买的。还不去谢谢人家！”说着我指了一下安德闵。

　　安德闵一听，我要“小酒窝”去感谢他，心里还是有些害怕。一边摇着手，一边哆哆嗦嗦的说道：“不…不用谢！”

　　安德闵坐在三人沙发的一头，挨着我的这半边头上是房俊楠。程姐坐我对面，也是单人沙发。“小酒窝”一个闪身，就到了安德闵身边。

　　安德闵虽然眼皮上抹了地阴水，但是还是没有看清楚“小酒窝”怎么到他身边的。就听自己耳边“叭”的一声，吓得安德闵身子朝房俊楠歪了一下，赶快摸自己的脸。

　　“小酒窝”亲了一下安德闵后，快速的回到了我身边。我们看着安德闵的样子，都忍不住哈哈大笑起来。

　　安德闵一边摸着自己的脸，一边说道：“被女人亲过，被闺女、儿子也亲过。第一次被鬼亲，还是个可爱的小女鬼。有些不适应，呵呵！有些不适应了！”

　　一听这话，再看看他尴尬的表情，和微微有些发红的脸，我们又是一阵大笑。就连“小酒窝”都捂着肚子，坐在地上嘿嘿直笑。

　　程姐打趣道：“你以后也值了，出去又炫耀的资本了。见了谁也可以吹一下，自己被一个小女鬼亲过，你看多有面子。哪像姐姐我，都没有这个福分。”

　　说完又是一阵大笑，我一边笑一边悄悄给“小酒窝”说了句话。“小酒窝”一闪身，就来到了程姐身边，在程姐的脸上“叭”也来了一下。

　　程姐先是一愣，紧接着直接跳起来。一边跳一边“啊！啊”的喊。看到这个场面，我刚好喝了一口水，直接喷了出去。没有想到给房俊楠那没几根头发的脑袋洗了一遍。

　　安德闵笑着把程姐按到了沙发上，程姐有点生气又有点尴尬的说道：“小张，能不能提前给姐说一声，不带这样的。你说人家虽然是小鬼，但是这么可爱。亲也就亲了，但是你这样猛的以来，吓死姐了。”

　　我一边笑，一边说：“你就是个煮熟的鸭子，肉烂嘴不烂。非要逞能，不逞能你回死呀！”

　　说道这里，我看着几个人道：“好了现在不闹了，我们来说正事吧！”我看了三人一眼道：“我师父他们今天晚上6点的火车，到这里的时间是后天的早上吧，要做一天多的火车。那么今天晚上，明天晚上这小鬼魅们要是在来怎么办？准确的说，它们肯定会来，只是时间上不好说。”

　　我喝了口水继续说道：“虽然我可以在你们的房间里布上阵，但是我不能确保我的阵和符一定能起作用。所以我想了一个折中的方案。”

　　一听我有方案三个人都凑了过来，我微微一笑道：“今天晚上你们都来睡到我这间房的卧室里。不管来什么样的鬼魅，我都有办法。只是委屈程姐一下，床就一张，你们三个挤挤就好了。”

　　我的话刚刚说完，三个人就七嘴八舌的说起来。我也听不清他们说什么，我直接一拍桌子说道：“要是有意见可以不住在这里，我不强求。谢谢！给你们三分钟的时间考虑。”

　　其实不用他们回答我，我也知道他们没有再好的选择。现在就是在这里嘀咕也是那一点点的虚伪心在作怪。

　　所以我也不理他们，转过身和“小酒窝”逗笑。过了我也不知道多长时间，我回头一看三人都沉默不语。

　　我就问道：“怎么样，想好了么？要是想好了就回答我。速度点，还有事情要做呢，不要磨磨蹭蹭的。”

　　这时程姐抬起头看着我道：“其余都好说，就是晚上洗澡不方便。再说三个人挤一张双也太有点那个什么了？”

　　我一笑说道：“洗澡就算了，非常时期，非常对待。我也不知道这群小鬼什么时候出现。天一黑，阳气都消失了，阴气加重。它们说来就来，你正洗澡呢，万一出来怎么办？所以都忍忍。至于为什么不要别人睡地上，第一我在地上画了符布了阵，万一给我擦了。我找谁说理去，所以都忍忍。”

　　三人一听，都点了点头。这实在也是没有别的办法的事情呀，其实还有一个主要的原因，就是我把他们都当成了我的诱饵，准备把这群小鬼，和那天程姐安德闵看到的鬼，全部困在一起。

　　这样不仅是为了他们好，也是诶给师父后面破这里的阵提前准备下。按老师疯道人的话，这里是一只千年小鬼王的。所以我能提前处理一点，是一点。

　　

第一百零三章养小鬼的人（24）之鬼的成因

　　安排好这一下，我知道程姐心里最难受。没有办法谁叫你非要跟着来，既然来了就要接受一些你不能接受的事情。

　　我看也差不多了，就吩咐他们出去随便活动下。等等回来的时候给我带一份外卖，顺便给“小酒窝”我也带点吃的。

　　然后我和“小酒窝”来到一边。我看着这个可怜的小女孩说道：“小酒窝，你还记得过去的事情吗？还记得你的爸爸妈妈么？还记得你的家在哪里么？”

　　我问这些是因为我知道，小鬼虽然被祭炼过，但是它们残存的意识里，还是会有一些过去的片段。

　　人有三魂七魄。三魂分别以天地人分称。天魂也就是胎光，人死后回归天路。很多道家先辈认为，天魂被肉体因果牵连，不能归宗源地。这一魂也就形成了我们良知或者才学，最后寄托在天路；地魂也叫爽灵，人死亡后。脱离肉体回归到地府；人魂又叫幽精，只有这一魂，人死后徘回于墓地和住宅，也就是我们常说的“鬼”

　　七魄则是指尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。也有说是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。

　　道教认为人要死时，先是七魄散去，最后才是三魂离开。一旦七魄离开了身体，人则没有了各种欲望。但是有些人死的不太正常，七魄不能同时散去，因此有些“鬼”拥有不同的贪念。这在道教经典《抱朴子.地真篇》和《云笈七笺》中都有明确的论述。

　　唐代的一本书叫《玄怪录》中记载了这样一个故事，唐宪宗时期，司戎郎崔环病中，被两黄衫带到阴间判官院受刑。

　　崔环站判官院外，忽听到四声用杖击打人声音。随后有阴吏出来对崔环传话：“今且宽恕，只将你轻杖四板放归。”

　　崔环惊奇的说道：“我身体在这里，怎么受的刑？”阴吏说：“凡人有三魂，一魂在家，二魂受杖耳。你不信，就看的胫处有没有杖痕？”

　　崔环拉起衣一看，两胫上果然各有四条杖痕，且痛苦不堪，不能举足，只能趴在地上而行。

　　乾隆时期的才子袁枚，也在自己的书《续子不语》中记载这样一个故事：杭州有一种风俗，新娘子过嫁时须手执宝瓶，内盛五古，入男家门后交换，然后放在米柜中。

　　某日，一位梁氏新娘执宝瓶过城门时，因守门人索钱吵闹受惊，随即精神恍惚。后喝一碗符水，才神魂稍定。术士对家人说：“新娘有三魂，一魂失落于城门外，一魂失落于宝瓶中，须向两处招归之。”家人依言招魂。后来新娘逐渐清醒。

　　这时术士又说：“城门外魂已归矣，宝瓶中，魂为米柜所压，出不来了，怎么办？”家人又按术士所说去招魂，新娘病才好。

　　袁枚在《子不语-随园琐记》中曾自述：他某日病重高烧，感觉到有六七人纵横杂卧一床，他不想呻吟，但他们呻吟；他想静卧，但他们却摇醒他。后来高烧退去，床上人也渐少，等到烧退尽，那些人皆不见了。

　　后来袁枚请教一位得道高人，高人告诉他与他同卧之人，皆是他的三魂七魄。他的病好了，三魂七魄全部回归到身体里面了。

　　所以道家一直认为，鬼为恶鬼、饿鬼、色鬼等都是因为七魄中的一魄没有走尽，因此欲望迫使此鬼不能转生。

　　而三魂中，人魂也有叫命魂的。能记忆一些事情，因此常常徘回在坟墓于家人身边。我们能做梦，梦到自己的先人等，也是因为这个原因之一。

　　道家还认为，很多人做恶梦，就是因为自己的魂魄“太轻”受到惊吓后，魂魄长时间游离于体外，看到了很多恐怖凶恶的事情，所以才导致自己做恶梦。

　　因此道家不许早上说梦，解梦。就是因为早上阴消阳长，阳气还不能完全占主导位置，这时候人得魂魄也不静，容易受到惊吓。所以一般道家解梦都在下午，早上逼不得已解梦，都是说点假话。

　　我问“小酒窝”能不能想到过去的事情，就是想通过人魂，看看“小酒窝”能不能给我提供一些什么线索。

　　“小酒窝”歪着小脑袋想了很久，才说道：“很多都不记得了！我就记得，我在家门口玩，有人给我嘴里塞了个东西，然后就把我抱走了。在后来我记得一个人，用一个什么东西在我头上划了下，当时我好疼。拼命挣着，那个人又在脚上绑了一个什么东西。她觉得全身又痒又疼，她四处挣扎，就从头顶的一个口子里跑出来。那个人把他关在一个不见光的瓶子里。后来每隔一段时间，身上就能发出一阵阵奇怪的臭味…”

　　“小酒窝”说的支离片碎，但是我却听得惊心动魄。这个可怜的孩子，居然是活生生的被人绑架后，用邪术把魂魄抽出来，然后用尸油祭炼成的小鬼。

　　我轻轻的把“小酒窝”搂在了怀里，可能在常人看来，我是搂着空气。但是我能明确的感觉到“小酒窝”，这个可怜的孩子的存在。

　　我现在也越来越明白，马老师这帮人不仅心狠手辣。而且拥有失传已久的很多茅山术，如果是我肯定不是他们的对手的。

　　我又逗着“小酒窝”完了一小会，“小酒窝”很开心，告诉我自己从来没有这样开心过。虽然它们这群小鬼中，除了壮壮的那个小鬼经常发号施令外。其余的几个虽然天天闹着玩，但是从来没有今天这么开心过。也是第一次收别人送她衣服…

　　我和’小酒窝”正闹着玩呢，程姐她们回来了。我一看她带来了很多吃的，就从里面选了几种问“小酒窝”有没有吃过，没有想到“小酒窝”一下哭了。

　　我急忙问“小酒窝”怎么了，小家伙告诉我，它从来没有吃过这些东西。就是每次有吃的，也是那些大的先抢着吃，轮到她的时候都剩下一下残渣了，有的时候连残渣都没有。

　　我叹了一口气，依照前面的方法，把很多食物烧给了“小酒窝”。甚至把程姐给我买的几个菜也烧了，最后我只用汤泡着米饭吃了。

　　吃晚饭和“小酒窝”又玩了一会，我就把她又收在了瓶子里面。然后把瓶子放在罩子下面，因为瓶子是透明的。我能看到“小酒窝”正蜷缩在一起睡着了…

　　我把程姐三人也赶上了床，我没有让他们擦去眼睛上的地阴水，是因为我怕等会小鬼来的时候，他们看不到到处乱跑破坏了我的大事。

　　时间一分一秒的过去了，床上的三个人开着灯，眼睛睁的大大的看着门口。程姐睡在最里面，中间是安德闵，房俊楠离我最近。

　　虽然卧室的电视也开着，但是三个人都没有心思看电视。紧张的睁大眼睛，看着我和门口。

　　我则安心打坐，我这次有准备了不会再怕了。我袖子里藏着银奴，血玉就放在眼前，我还怕什么？

　　忽然房间的灯和电视，都快速的闪烁起来。我看了一眼放在眼前的血玉，已经开始放出耀眼的红光。

　　我知道它们来了，从血玉放出的光和灯光的闪烁程度来看。这次来的都不是一般的“鬼”。我看了看躺在床上的三个人，紧张的把被子都拉到了眼前。我告诉他们看到什么也不要叫。

　　我抬头看了看，被我拉起来的金属罩子和里面的江心镜。再看看下面瓶子里熟睡中的“小酒窝”我心里明白，今天晚上有一场恶战。

　　其实我不仅准备了眼前的这个阵，还有两个阵是偷偷布下的。我就怕晚上那个传说中的千年小鬼王来。其实我对千年小鬼王还抱有怀疑态度，毕竟那只是书上说的，老师说的。具体有没有谁都不知道，我真正怕的是马老师这样的法师….

　　

第一百零四章养小鬼的人（25）之幻狼

　　我不确定的东西很多，而且灯光闪烁越来越快了。就在这时就听程姐小声的问道：“怎么主灯不闪烁，旁边的这些灯和电视都闪烁呢？桌子上的台灯我们也没有开，怎么现在也闪烁了。”

　　我听完心里偷偷一乐，也没有告诉她。这时就见血玉不在闪烁了，而是整体的通红通红的。

　　看来今天晚上来的却是不是一般的东西呀，从血玉身上的通红可以看出，这次来的都是很猛的。我深深的吸了一口气…

　　就在这时，装在瓶子里的“小酒窝”突然翻身坐起来，不听的拍着瓶子，靠我这边的一面，我看着点了点头。

　　“小酒窝”也能感觉到来的东西不一般了，说不定还见过。我摸了摸袖子里的银奴，又看了看吊起来的江心镜和放在前面的血玉。我的心稍稍有些安定了。

　　就在这时一股烟雾从门缝里进来，很开客厅那块已经都是烟雾了。慢慢的朝我们所在的卧室飘进来。

　　烟雾中弥漫着一股腥臭的味道，就好像是书中说的怪物吐出的烟雾一样。又好像是，经常不刷牙的人嘴里的味道一样。

　　我急忙说道：“闭住呼吸，不要说话，烟雾里有毒，可以导致人迷失本性。”说着我紧闭呼吸，拿起血玉默念先天神咒。

　　烟雾里有没有毒我不知道，但是师父曾讲课的时候多次提到，如遇这种烟雾，必须紧闭呼吸，以免烟雾中有毒。而且这些烟雾本就来自鬼魅，鬼魅自身就以吸食阴毒或者活人血肉，自身本就会产生毒素。因此不管有没有毒，以防万一是好事。

　　我紧闭呼吸默念着神咒，血玉在我手中自行旋转，快速的把飘进来的烟雾全部吸进去。这时血玉变的通身发黑，冰凉冰凉的。

　　看着血玉这样，我心里更加坚信这烟雾里面有毒，也更加确定这次来的，是个厉害角色，我要多加小心。

　　就在这时，我看到“小酒窝”蜷缩在一起，好像很害怕的样子。动也不敢动，我明白了这次来的有可能就是马老师。

　　我刚刚想到这里，就见几个影子快速飘到卧室的门口。阴森森的看着我，也不说了。而灯光包括电视，这会居然都自动关了。房屋里显出一片黑暗，静的有些可怕。

　　我心扑通扑通直接乱跳，要是说我见了“鬼道弑神天尊”那会不怕，是因为凭着出身牛犊不怕虎的精神的话。现在我很怕，怕的很要死。至少“弑神天尊”还是人，而我这次面对的却是鬼。

　　我慢慢的从兜里摸出一张符来，默念咒语符噌的一下，燃烧了起来。然后快速的朝空中一抛，房子里灯除了主灯外都亮了。

　　程姐等三人，用被子紧紧的裹住，不停的在哪里发抖。看的出来三个人都挤成了一团，也不管谁和谁在一起了。

　　我朝门口看了一眼说道：“既然来了，就现身吧！不要藏头露尾了，我能看到你们，你们也能看到我们。何必躲躲闪闪！”

　　我的话音刚刚落下，就见一个巨大的怪兽站在门口。说它巨大，是因为我不知道怎么形容它了。

　　它长着狼的脑袋，猪一般的身体，牛的尾巴，狗的腿，羊的蹄子。一双通红的眼睛直勾勾的盯着我，这个家伙只有三条腿，由于身体巨大好像被卡在了门外。

　　我快速的在脑海里翻我看过的书，这是个什么怪物呀？还是我的幻觉呢？可是我记忆里面，居然没有这个怪物的身影。

　　就在这时因为被门卡主的怪物，左右进不来，急的在哪里“嗷嗷”的叫了两声。这声音远听起来像是人打嗝，仔细听又像是驴子的叫声…

　　“对了”我突然想起来，曾今偷看师父的笔记的时候的时候，师父曾今写到：元朝时期，有茅山不肖之徒豢养小鬼。并屡屡指示小鬼，伤害元朝朝廷官员。后来有一次，居然派小鬼趴在元英宗的一位爱妃身上，吸取真阴。正好这位妃子已经怀孕，所以小鬼将婴儿的元气和皇妃的真阴，全部吸食一空。

　　小鬼回到主人身边后，因不满主人对其的指派，反噬了主人的真元。这位茅山不肖之徒，最后死在了自己养的小鬼手里。

　　而小鬼因为获得了婴儿的元气，和皇妃的真阴。本已经很厉害了，现在又吸食了自己主人多年苦修的真元，更是厉害无比。

　　元英宗因为自己的爱妃和孩子被吸食，龙颜大怒。连下几道圣旨，责令限期捉拿凶手。

　　这时候正是玄教第二代大掌教，吴全节道长统领玄教时期。玄教本就属于龙虎宗分裂下来的，所以很多法术符都来自龙虎宗。

　　吴全节掌教通过追查，发现是一位茅山不肖之辈豢养的小鬼所做，雷霆大怒。不仅因为这是当时三山命令禁止修炼的法术，而且因为这次触动了皇家，有可能对道教引来灭教之祸。于是派出弟子四处追杀茅山不肖之徒和小鬼。

　　很快去追杀茅山不肖之徒的人回来，告诉吴掌教此人已死，是被小鬼反噬的。而去追杀小鬼的人，却没有一个活着回来。

　　吴掌教也不是平凡之人，很快算出小鬼以不是普通的小鬼，正在向鬼妖发展。于是结合三山的法术，创造了一只名叫“幻狼”的怪物。

　　这只怪物长着狼头、猫眼、猪身、羊腿，叫起来如驴叫一般。吴掌教就是利用着只怪物，才顺利斩杀了那只小鬼。

　　后来吴掌教发现这只怪物，贪吃，极容易被诱惑。于是把它引致龙虎山，合三山高人之力将其分解。

　　想到这里，我自觉的喊出了“幻狼”名字。只听一个阴阴的声音笑着说道：“没有想到你的见识不凡么？”

　　听到这声音，我顺着看去。只见“幻狼”的肚子下面，站着一个壮壮的小人。我一看笑着说道：“原来是你这个小东西，可惜你的幻狼不纯。想必是你的主人，利用茅山抽魂术臆造的一只。”

　　“嘿嘿！”壮壮的小鬼阴笑着说道：“是不是，你等会就知道了。看看是你厉害，还是我的宠物厉害。”

　　“是吗？”我盯着幻狼问道：“有多大本事都放出来，我要是怕就是你孙子。只不过是旁门左道，用抽魂术臆造的怪物。说白了还是只鬼，一只长很丑的鬼。”

　　说真的这个小鬼不出现，我还是有些怕。它的出现，我反而不怕了。能和鬼同流合污的除了道教旁门左道的人，剩下的只能还是鬼。

　　如果这个小鬼不出现，我可能会这只“幻狼”当成真的。但是这只小鬼出现了，居然还站在了“幻狼”的肚子下面，不用多说我都明白，又是一只可怜的鬼，只是这次不知道，图害了多少可怜的动物而已。

　　可怜的身材巨大的“幻狼”卡在门上怎么也进不来。左扭一下，又蹭一下。这叫我想起了，我在安徽钻了地洞时候的情景。还好这个门周边，是用钢筋混凝土做成的，不然早被这个怪物挤坏了。

　　看着它滑稽的样子，我正想笑呢！只见它猛的一提气，全身缩小了一半。轻轻松松的走进了门。

　　我靠！居然还是一只高智商的鬼，我心里暗暗骂道。看来小看这个家伙了，能做到这一点看来这个家伙吃过人的魂魄。

　　“怎么？怕了！”小鬼不无得意的说道：“现在投降你还有条活路，要不然等会被我的宠物…”

　　“要不然能怎样？”我直接接话说道：“充其量也就是装装门面，吓唬吓唬人而已，居然唬到我的头上了。你也太小看爷爷我了！”

　　“你…”小鬼被我刺激的有点发怒，指着我，冲着“幻狼”喊道：“上，吃了他。把她给我撕成一片一片的！”

　　幻狼一听这个话，前腿后倾，后退高高的支起。头伏在地上，屁股高高撅起。蹭的一下朝我飞扑过来….

　　

第一百零五章养小鬼的人（26）之恶斗

　　我知道今天晚上将会有一场恶斗，但是没有想到的是，居然先来这么一直四不像的怪物，要不是壮实的小鬼出现，我真以为是前辈高人留下的神兽。

　　就在“幻狼”那一瞬间，我听到了“啊”“啊”的声音，其中一个声音我能听的出，是一个女人的声音。不用问肯定是程姐的叫声…

　　我也没有理会这个声音，双手平托出去，然后双手分左右互画圆。嘴里默默点道：“乾元有将，顶戴三台，披发圆象，真武威灵，助吾大道，玄武真盾，护我法身，七星宝剑，佑我除魔…急急如律令”

　　最后四个字刚刚念完，就听“砰”的一声。“幻狼”犹如撞在钢板上一样，重重的摔在了地上。

　　壮实的小鬼看到这个情景，嘴张的大大的，一幅不敢相信的表情。它确实没有想到，自己看来如此威猛的怪兽，居然被连我的身都没有靠近。

　　“幻狼”吃力的从地上爬下来，摇了摇头，一声低声怒吼后，再次猛烈的撞击过来。可是结果还是一样，又被反弹回去，重重的摔倒在地上。

　　饶是如此，他居然摔倒一次，就从地上爬起来一次，重重的用身体撞击我的“玄武盾”。我是肉身呀，玄武盾也是我靠咒语，用元气做成的盾。那经的起它这么撞击，就是花岗岩也会被撞开的。

　　想到这里，我急忙换手诀念道：“炎炎烈火，阵阵雷鸣，离火在下，震雷在上，护我法身，助我除妖，急急如律令。”

　　我的咒语刚刚念完，“幻狼”已经扑到了我的眼前。再差一寸，爪子就能勾到我脸上了。就听耳边“啊”的一声，我能听出来这是他们三个一起喊出的。

　　我现在也顾不了他们，至少他们比我安全的多。我现在先要把眼前的危险解决了，才能搭救他们。

　　就在“幻狼”要伤着我的一瞬间，只听屋内一身闷雷响动。“幻狼”好像被什么击中的一样，飞出老远重重的摔在地上。正好把壮实的小鬼，压在了身下。

　　它还没有站起来，周边突然冒出一团火来。火迅速的在“幻狼”的身上燃烧起来，要不是壮实的小鬼跑的快，估计它也会被火焰烧到。

　　我一看实际差不多了，立刻再换手诀嘴里念道：“天火雷神，地火雷神，五雷降灵，锁鬼关精。五帝敕下，斩邪灭精，急急如律令”接着再换手诀继续念道：“五雷使者，威猛降灵，轰天霹雳，队仗如云，速捉妖魔，捕逐邪精，吾奉北极大帝敕”

　　我的话音刚刚落下，就听屋内响起数声雷声。阵阵闷雷都打在了“幻狼”的身上。它东躲西藏，但是怎么也躲不开屋内雷震。

　　就在这时，我看到“幻狼”越来越小，每被雷击中一次，身上就腾起一阵黑烟。黑烟都聚在屋内，久久不能飘散。

　　我知道，这些黑烟都是怨灵。是马老师等人，为了炼出“幻狼”杀人，杀兽用怨气创造了这只怪物。

　　当最后一声雷声过后，“幻狼”已经只剩下一具枯骨，不知道是什么动物的枯骨。而那些黑烟都聚在屋子里，四处飘荡。

　　慢慢的黑烟又聚集在一起，我以为他们会回到枯骨中。没有想到黑烟直接朝我飞扑了过来，里面夹杂着孩子的哭声，男女的惨叫声，动物的哀鸣声朝我飞了过来。

　　我一下有点慌了手脚，不知道这会怎么办。没有想到血玉突然发出一道红光，在我面前的地上快速旋转起来，很快把一道道黑烟全部吸了进去。

　　吸进黑烟后，血玉继续通体发黑，安静的躺在那里一动不动。我用手摸了一下，居然通体冰凉冰凉的，就好像三九天里的冰块一样。

　　这时壮实的小鬼，蹭一下跳了出来。阴笑着对我说道：“哈哈，你的血玉被怨魂充实满了，现在再也不能发挥能力了，你还能把我怎么样？小的们出来吧！”

　　我靠！这个杂碎，居然是为了让血玉不能发挥功效，弄出来这么个玩意。我居然被这么个小计谋骗了，我真他妈猪头。竟然被一个小鬼耍了，大爷的气死我了！！

　　随着壮实的小鬼一声令下，蹭蹭蹭窜出一群小鬼，还有四只成年鬼。一个女鬼穿着一身红，连脚上的绣花鞋居然也是红的。另外三个男鬼，其中一个老的，一会不是鼻子掉了，就是眼睛掉了。

　　妈的！你个垃圾马老师，从哪里弄来这么多的厉鬼，冤鬼。你他妈的是开厉鬼收容所的呀！也不怕这么多厉鬼吸了自己身上的阳气。

　　虽然我心里气狠狠的骂着，但是我表面上还是笑着说道：“原来就你们这几头蒜，也不拿镜子照照，就敢跑到小爷我这里来撒野。好吧！今天小爷我就替天行道，超度你等，有本事的一起上来吧。”

　　壮实的小鬼一听，咧着嘴嘿嘿一笑道：“放心要是我们还折腾不死你，自有人会灭了你。再说了就你那点本事，能活着过了我红姐的关都算不错了。”说着看了红衣女鬼一眼道：“红姐你说是不是？”

　　果然还有后招，好吧我先不用我的秘密武器。让你们尝尝我布的大阵的厉害，知道小爷我是谁？

　　想到这里我直接说：“屁话少说，有本事的就给小爷我过来。没本事的躲一边玩去，在这里充什么大头。”

　　红衣女鬼听我话说完，嘴里哼了一声。噌的一下伸出两只手来，手上的指甲暴涨数存。就像一把把匕首一样，然后把右鬼手中指的直接放在嘴里轻轻吸了一下道：“这个小胖子长得蛮可爱的，正好合了姑奶奶我的心。等会他归我了…”

　　话还没有说完，举起两胳膊，十指分开，飞一般的朝我扑了过来。眼睛死死的盯着我，好像我就是她碗里的菜一样。

　　我微微一笑，双手持诀嘴里默念道：“天罗神、地罗神…敕令缚鬼精，无份高对下…降服立通名，吾奉灵应真君律令。着”

　　我的咒语刚刚点完，就看飞奔而来的红衣女鬼，停在半路不能动了。红衣女鬼很奇怪的左扭一下，右扭一下。可是越扭，束缚的越紧。

　　“这是怎么回事”红衣女鬼喊道。壮壮的小鬼也愣在哪里，不知道该说什么。我笑着说道：“美女，穿一身红你以为就能成为厉鬼么？你太嫩了，你现在中了小爷我的缚鬼咒，哪怕你是鬼王降临也不能怎么样。”

　　说道这里我看了红衣女鬼一眼，继续说道：“你放心小爷我怜香惜玉，不舍得用五雷法震你。我会用离火咒慢慢的烧你。把你烧成一段黑焦炭，把你烧的永世不得翻身。”

　　我一边说着，一边持诀假意要用离火咒的样子。壮实的小鬼一看，立刻喊道：“兄弟们一起上，我们鬼多他就一个人，奈何不了我。”

　　说着带头上来，剩下的小鬼大鬼也跟着涌了上来。“好”我要的就是这个效果，我就需要你们上来。

　　看到众鬼全部冲了上来，我急忙松开身边的绳子，金属罩子快速下滑。眼看就要落在地上了，我一把抱住。大喊一声：“看我九龙离火罩…”

　　说着我把罩子的口对着众鬼，一边念着九龙神火令。一边单腿跪地，双手端着金属罩子。一道金光射向了众鬼们。

　　这是我花了一天时间布下的阵，里面又有老师给我的江心镜。罩子周边的符咒，也是老师教我的九龙离火符。就是这个罩子不给力，要是道家的法器的话，就是马老师来我都不怕。

　　说起来这些鬼也算是荣幸之至，能见到我道教无上法咒也不算，白当一会鬼。我心里超级得意，可是我却不知道，一个更厉害的对手一直在偷窥者我。

　　

第一百零六章养小鬼的人（27）之千年小鬼王

　　我不知道偷窥我的对手是谁？我也没有想到，居然有对手偷窥我这个小人物。而且从一开始，我对付用魂魄造就的“幻狼”就开始了，或者是那团烟雾就开始了。我要是知道有这么一个对手，我刚才肯定不敢太嚣张。

　　离火罩在我的手里慢慢旋转起来，而且越转越快。壮实的小鬼，还想利用自身的能力爬出，离火罩射出的光圈。

　　可是这一切都是徒劳的，离火罩时而顺时针旋转，时而逆时针旋转。每旋转一个周天，就把这群小鬼往我面前拉数寸。

　　总的来说，我这个人心底还是比较善良。要是我这个时候，用老师传授的江心镜神咒。估计这群鬼魅，早已魂飞魄散了。

　　当然我不愿意这么做，也是我师父吩咐的缘故。既然师父吩咐了，做徒弟的就要听话。

　　况且任何鬼魅都有生存的权利，佛道两家都是，先劝解鬼魅放下心中的贪念，仇恨。如果不能放下，才用无上的法咒剿灭。这也是为了体现，上天有好生之德吧！

　　看着慢慢被拉进我早已用朱砂画好圈的鬼魅，我心里一阵得意。看着貌似强大的鬼魅，就这样被我轻松的抓了进来。还有什么鬼魅，会要我还怕呢？来一个收一个，来一双收两个，看看谁怕！

　　我正在得意呢！就看到手中的九龙离火罩，已经停止转动了。只是那道金光，还继续照在地毯上。不错地毯上正有几只小鬼在苦苦挣扎，但是它们已经没有开始我看到那么大了。

　　我把装“小酒窝”的瓶子取了出来，然后把九龙离火罩，罩在那个圆上。这些所有的小鬼，都被我圈禁起来了。

　　既不能上天，也不能入地。只能乖乖的躺在罩子里，稍有反抗。圆圈内的离火咒，立刻会发动。就是不烧个魂飞魄散，也能烧个半死不活。

　　我拿着瓶子站起来，背对着门看着床上，抖成一团的三个人说道：“你们还抖什么？小鬼都被我收拾干净了，你们都不用害怕了！”

　　我说完后，三人居然没有理我，还是在哪里一个劲的发抖。我有些生气，一把抓住一张被子，狠狠的掀起。

　　被子下面赫然是房俊楠，我狠狠的拍一下房俊楠道：“听不到我说话呀，小鬼都被我抓了，你们安全了。”

　　这句话声音有点大，捂着头蜷缩在一起的房俊楠一听。慢慢抬起头看了一下，对我说道：“真的都抓了，我们没事了？”

　　我白了一眼他，没有回到。这时安德闵和程姐也慢慢探出了头。安德闵四周看了下说道：“我眼睛上的地阴水没有擦吧！还真的没有小鬼了！”

　　她的话刚刚说完，就听程姐喊道：“那是什么？啊……！”随着一声，惊叫程姐昏倒在床边。

　　这时我才注意到瓶子里的“小酒窝”一直冲着我跳，喊。可是我居然没有注意，我知道后面又有东西了，回头准备看一下。

　　就在我要看的这一瞬间，我的后背上，被一个什么东西重重的拍了一下，好像是一只手，又好像是一块木板一样的东西。

　　我顿时举得心头一热，嗓子处一甜。一股血直接从嘴里喷了出去，正好喷在了房俊楠和安德闵的脸上、身上。而我手里装着“小酒窝”的瓶子也由于撞击，脱手飞到了程姐身边。

　　我身体有些软绵绵的，不由自主的趴在了床上。大脑一阵轰鸣，眼皮很重很重，有些睁不开的感觉。

　　“臭小子！”一个声音从我身后传来：“年纪不大，居然敢在老夫面前说大话。凭着一块破血玉和一个破阵就想难住老夫，太自不量力了…”

　　我虽然大脑有些轰鸣，但是我还是有些知觉的。我忙暗自提起，一股气流立刻从脚底涌泉穴上来，直冲我的百会穴。

　　我心中暗想，还好我的经脉没有收到伤害，真气还能运转。想到这里我立刻运用浑元真气，在我体内走了一个小周天。

　　我觉得自己的伤势没有大碍，悄悄真开眼睛扫了下四周。房俊楠和安德闵已经蜷缩到一起了，不知两人谁的臭脚，居然伸到了我鼻子跟前。

　　我知道装是装不过去的，于是我暗提一口气，猛的一下站起来转身。同时从我扎紧的袖口取出了银奴，挡在了胸前。

　　这时我才看到对面站着的是好壮壮的小鬼身高差不多，但是双眼通红。个子虽然不高犹如一个5岁孩童，但是依然能够看到胳膊上的肌肉。

　　我猛的站起里，手里还拿着一把刀。也着实吓了它一跳，看着我愣在哪里了半天，才开口说道：“老夫居然小看你了，受我重击之后还能站起来，不错相当不错。”

　　我看了看它说道：“你就是那个小鬼王吧！你不会说自己活了千年了吧！要是我没有看错，你最多和你的主人修炼的人鬼合一…”

　　“哈哈哈”我的话还没有说完，就被它一阵狂笑打断说道：“你知道的还真不少，但是你怎么知道我没有活千年呢？”

　　“废话”我接着说道：“茅山教虽然有近两千传承，但是养小鬼却不足一千五百年的历史，而这其中又断代了数百年。你觉得你能有千年么？而且就是你有了千年，就是你的主人能活千年，谁来传承供养呢？”

　　“哈哈”小鬼一阵狂笑接着说道：“你知道的很多，可是你不知道的更多。今天你是没有机会知道了。要想知道去问你祖师吧！”说完又是一阵哈哈大笑。

　　笑声刚刚落下，就见它手以伸居然拿出一根兵器。这个兵器有点古怪，好像男性生殖器。

　　我看了看笑着问道：“可怜的孩子，是不是没有适手的武器，把自己的小鸡鸡给割下来，当武器了！”说完又是一阵哈哈大笑。

　　小鬼王一听有些恼怒，恶狠狠的说道：“小子，你敢羞辱老夫。看老夫怎么，活活抽了你的魂魄出来。”

　　说着挥舞着武器朝我扑了过来，我一看立刻挥舞银奴，在空中虚画到一道符，然后默念咒语，只见从银奴中一团火焰向小鬼王直喷过去。

　　小鬼王立刻，用它的奇怪兵器，迎着银奴放出的火焰一绕，没有想到这团火焰，就像是一条毒蛇一样，顺着兵器往上爬。

　　小鬼王一看，忙口中念念有词，冲着火焰就从口中，喷出一团黑色烟雾来。没有想到，开始的那团黑色烟雾，居然是这个小鬼王施放出来的。

　　这团烟雾真厉害，瞬间就吹灭了，缠绕在它武器上的火焰。小鬼王瞪着眼睛看着我说道：“小子，老夫问你，你用的是什么法器，这么厉害。”

　　“嘿嘿”我笑着说道：“你想知道是么？去问你千年前的祖师爷去，看他知道我着法器不？虽然他离你很远，不过今天晚上我就送你去见他。”

　　说着我用银奴在空中写了一个“雷”字，然后默念天雷咒。这道雷咒，是安徽事件结束后，师父传我的银奴先天神咒之一。

　　我的咒刚刚念完，就看到小鬼王也快速的朝我这么冲了过来，我用银奴猛一指它，只听“砰”的一声，小鬼王被重重的击飞了好远。

　　我以为就小鬼王被我先天神雷击中，定然不能活了。哪知不到片刻时间，就看到身上冒着烟的小鬼玩，居然慢慢爬了起来。瞪着一说发红的眼睛，恶狠狠的看着我。

　　“小子”小鬼王说道：“你惹火我了，老夫真的生气了。看来我今天晚上，不动绝招是不可能了！”

　　我靠不会吧，它居然练成了金刚不坏之身一样，一道天雷袭来，居然没有半点事情，还能站起来。

　　说着它低吼一声，然后快速旋转。突然停下来，把手中的奇怪兵器朝空中一扔，大喊一声：“四鬼显身，五鬼出世”

　　我一听愣住了心想：什么叫四鬼显身，五鬼出世。是不这小鬼的鬼脑被天雷击坏了，开始说胡话了。

　　但是我很快被眼前的景象惊呆了，小鬼王的身边又出现了四只小鬼。个子和它一样高，身体一样壮实，眼睛也是一样的红，就连手中的兵器都是一模一样的。如果不是因为他们身上穿着的衣服不同，我真的会认为小鬼玩会分身术。

　　

上架感言

　　接到编辑通知，今天需要上架了，千字三分钱，希望大家能够继续支持我，有闲钱的充值订阅一下。至于充值方式，我说下过程。首先，需要在磨铁注册一个账号，登录电脑。

　　然后，网页右上角会出现“充值”的选项，点进去就可以充值了。充值方式可以用网银、支付宝、财付通、神州行和联通手机充值卡、以及游戏点卡、短信支付等方式。其中网银、支付宝、财付通一块钱可以兑换100磨铁币（建议用这三种充值方式，最划算），神州行和联通手机充值卡一块钱=85磨铁币，游戏点卡一元=75磨铁币，短信支付一元=40磨铁币。

　　至于手机用户的话，还暂时不能用手机直接进行充值，需要登录一下电脑才行，不过如果电脑充值成功的话，以后可都以登陆手机进行订阅、阅读。

　　千字三分钱，一万字三毛钱，十万字三块钱。我一个月写的字数差不多也就十万字左右，所以还是希望大家有闲钱的，能够订阅支持下我，多谢！

　　另外，附上网站客服联系方式，大家如果不懂怎么充值的话可以咨询客服：客服QQ：2448613277客服邮箱：kefu@motie.com客服电话：010-82068723

　　说真的接到编辑的通知很突然，虽然一直想上架呢，但是没有想到磨铁的编辑们这么速度。在我还没有完全做好准备的时候，收到上架如此大的礼物。

　　在这里我要真心的说一声谢谢，谢谢磨铁的编辑们，特别是编辑“一叶飘洋过海”。从我进磨铁就一直指导我，怎么写好这本小说。并力争我早日上架。

　　其次我要谢谢的是微末、果果爱蛋挞、shiertian、月夕轮回、梧桐听雨、大宝小草、石衣、夏实、乌乌宝宝、宝妞2011、小猪明、蓝色钱进兜、无名、12毫克、飞飞飞鱼、艾琳erin等等支持和喜欢贝贝虎小说的朋友。

　　为此我将从星期一（12月3日）开始每天加更一章。作为对关爱和支持贝贝虎朋友们的答谢。

　　

新年寄语

　　各位支持贝贝虎的朋友们：

　　新的一年到来之际，我谨向支持贝贝虎的网友，书迷朋友们致以节日的祝福并表示衷心的感谢！

　　记得我刚刚开始写这本书的时候，彷徨过，忧虑过...毕竟第一次写小说，很想把自己知道的都写下来。可是又怕大家不喜欢看。后来师父告诉我，自己开心就好，只要东西真迟早会有人欣赏的。

　　今天这一切变成了真实，虽然我依旧登不上这样的榜，那样的榜。但是我确得到了书迷朋友真诚的支持和关爱。

　　细细看这本书，很多的错误之处。错别字随处可以见，语句不通处处都有。但是真是因为得到书迷朋友们的包容、支持和关爱，才让我敢一点一点的把书写到今天。

　　在过去的一年中，正是由于你们的关心，不离不弃的支持，不断的鼓舞激励，才给了我无穷的写作动力和不断创作的信心。小说写到今天，曾遇到过无数次的困难，是你们的鼓励让我一次又一次的突破了自己。

　　人生最大的财富不是金钱，是结交到知心的朋友。今天在这里，我终于可以大声的说：“我得到了这笔丰厚的财富。”

　　在这里我要感谢磨铁团队特别是编辑一叶漂洋过海、向狸狸、磨铁、磨铁官方活动等人的指导与推荐。

　　还要谢谢所有支持，和喜爱贝贝虎的书友们。感谢你们一直以来的鼓励与陪伴。你们的支持会转化为我最大的写作动力。

　　一元复始，万象更新，希望大家在新的一年里继续支持贝贝虎，支持《我当算命先生那几年》，我也会更加不懈的努力，为大家带来更多更精彩的文字。最后祝大家元旦快乐，身体健康，家庭幸福，来年钱包鼓鼓的。

　　今天我会连更四章，算是对所有支持我的书迷朋友们的支持和报答。在这里我再次说一声，谢谢！。

　　在这里奉上我自己比较喜欢的一首马钰真的词：

　　《满庭芳.赠王知玄》：

　　儿孙枷，妻妾干戈。惺惺灵利邪魔。蜗角蝇头名利，宠辱惊多。寻思上床鞋履，到来朝事节如何。遮性命，奈一朝难保，争个什么。

　　休言功行何时就，谁道玄门不可投。人我场中枉驰骤，苦海波中早回首，说什么四大神游，三岛十洲。这神仙隐迹埋名，敢只在目前走。

　　

新年快乐！ 

　　从开始写小说到现在大半年了，七十多万字，之前想都没敢想过。我不是专业写手，写的也只是我长久以来的所见所闻，从天涯腾讯到磨铁，一路走来，我最大的收获就是所有默默支持和关心我的朋友们！感谢大家对我不离不弃的支持，给了我无限的写作动力。同时也感谢大家给予我的批评与建议，让我能在短短的时间内成长起来。

　　每天看到大家给我的回复、留言和书评，看到大家可以通过小说学到更多的知识，产生对人生更深刻的理解，我都会心里一暖，觉得这一切的努力与付出都是值得的。希望我的小说可以为大家打开另一扇窗，收获体会到更多不一样的东西。

　　在这里贝贝虎要特别感谢磨铁中文网，希望在新的一年磨铁越来越红火！多出好书！成为华文第一网站。

　　其次我要感谢的@向狸狸@一叶漂洋过海等编辑和所有工作人员，男的越来越帅，女的越来越靓!

　　最后我真诚的祝福@飞天猪猪@微末@桃仙仙儿@飞飞飞鱼@梧桐听雨@杰宝儿2007@zs简易@girl_yoyo@乌乌宝宝@游走的风儿@石衣@猫sir@zhznt@乐锐@赵飞彦@徐大牌_公子@凤凰涅盘@瑞瑞胖子@蓝色钱进兜@月夕轮回@纯禧宝贝@菊芋@太阳花0325@他们说我是公的@大宝小草以及那些默默支持贝贝虎的书迷朋友们：福星临门阖家欢乐！财神佑护广纳四方财！太白金星庇佑事业芝麻开花节节高！学业文昌星君临门金榜题名！药王施恩身体健康！三清四御降恩合家团圆幸福安康！

写点心里话

　　一个很偶然的原因，在键盘上敲下了第一个字。从那天开始，这部书诞生了。开始的时候，也不知道自己能写多少。更不知道，自己是不是能坚持下来。

　　就这样闭着眼睛把脑袋中记得的事情，一件一件的往外扒。这一扒就从天涯扒到了17K，又到了腾讯最后到了磨铁安家落户。在这里，我首先要感谢磨铁的编辑和主管们给了我一个展示的空间。

　　我是一个爱看书的人，通常看得更多的是专业书籍，虽然也看网文，但没有看完过一本网络小说。

　　一开始只想写点简单的东西，用一个多年好友的话来说就是：写着玩玩。可是写着写着就停不住了。第一，是为了指正一些满嘴开飞机的人说的内容，第二，是为了一些忠实的书友。

　　说真的，我没有写书的天分；这点我自己很清楚。而且每天，我的琐事也很多，不是看卦就是出去看风水，还要参加一些易术风水的讨论会。

　　无法想像的是，我居然坚持了近一年的时间。近一年中，我几乎没有休息过，凡是看过我文章的都应该知道。春假加更不断更，任何节假日几乎不休息。我推掉了很多活动，一心一意地把我知道的写出来。

　　我经常说自己是装B的人，因为在浩瀚如海的道学面前。我只看到了极小的一部分，但是却经常和一些人谈道论道。可是还有很多人，居然比我更能装。于是我继续写，用一些事实去说话。就这样促成了现在的一百多万字，两百多万点击的小说。

　　这里我要非常感谢那些站在我身后，默默支持我的书友们。没有你们的支持，我估计自己早撂挑子回家喝茶看书去了。

　　所以，在这里我很佩服所有的作者，真的，我超级佩服。一些还不是专职的，一边要上班照顾家庭，一边还要不停地码字。而一些专职作者，更是同时开写两本。和他（她）们比，我真是自愧不如。

　　所以在这里，我要对一些喷水的人说：看书就按自己的心态去看，觉得写得不好，可以不看，或者换一本去看。为什么留下那么多口水？觉得自己的很有才华么？有才华为什么不去写，在这里耍嘴皮子！一会觉得字数少了，一会觉得字数多了赚了你们的钱了。

　　写书真的能赚钱么？一章9磨币，1毛2的收费，一个月就算是上万的点击，一半是磨铁的，人家也要运营。三分之一是国家的税，轮到作者只有少的可怜的一点。

　　每一部小说都浸透着作者的心血，所以所有的喷子们。在你们喷口水前，先自己写一点东西试试看。还有一些不良作者的小号和被指派的人，有这个时间去喷人，不如下点功夫好好看看专业书，把自己的小说写好。

　　很多人问我多会能写完，这个我真的不知道。当写到五十万字的时候，我想该停下了。可是，那些可爱的书友们继续支持我写下去。到了一百万字的时候，我真的不想再写了。可是还是这些可爱的书迷，让我继续坚持到了今天。所以我不知道自己能写到什么时候，只能先这样写着，什么时候写不动了，就搁笔去我想去的地方。

　　如果你今天问我有些什么感受，我只能说累！很累，很累！但是也是幸福的，喜悦的。因为有这么多素不相识的朋友，在后面默默的支持着我。

　　明天是五一了，全世界劳动者的节日。在这里我祝福所有的朋友，包括哪些喷子们，大家都辛苦了，放下自己心头的烦恼和身上的担子，好好休息一下！喷子们，你们不休息好，怎么可能有充沛的精神来喷人？哈哈。

　　在这里我还想说一句话，大家都支持一下正版！为什么放着正版不看，要去看掺假的盗版呢？只有支持正版，作者才有动力继续写更多的内容。

　　最后又是一些老套路了，在这里祝磨铁的所有管理、编辑和技术支持五一节快乐！也祝我的所有书友，群里的书友们节日快乐！衷心的祝福你们！

　　我再次留下我的群号。希望所有喜欢这本书的朋友都能来，不管你是不是喷子，能来的都来吧。不过提前申明：这个群不太正常，什么话题都会谈起，谈到最后都能回归到吃上。这就是中国人的特色！你是吃货么？还在等什么！群号:100829319欢迎加入！

　　

写在周岁生日上的话

　　今天是个特殊的日子！去年的这一天，我将《我当算命先生那几年》（又名:我在八仙庵算卦的那些日子）的第一篇帖子发在了天涯上。没有想到的是短短几天时间，就吸引了很多读者。

　　转眼间一年过去了，这部小说已经满一周岁了。甚至连我都不敢相信自己，会写出这么多的内容。当初也许只是为了好玩吧，把自己的一些经历加以渲染后发了出去，我自己也没有想到能坚持到今天。

　　记得当我无聊想写点东西的时候，一位师兄义正言辞地告诉我，就我肚子里的那点墨水，是不可能吸引到读者的，因为现在同类的书籍太多了，我又没有写过这些东西。我当时半开玩笑地说，要是我成功了，一定把他写成书中的第一恶人。气得师兄追了我半条街，要我一定要美化他。

　　可是一年过去了，我算是取得了一点小小的成功。这位可怜的师兄，还没有在我的书中出现过。哇哈哈，不好意思了师兄，主要是你太微不足道了，没有机会让你出场。

　　在这里我要特别感谢一下磨铁中文网，如果不是细心的编辑发现了我，并指导和鼓励我继续写下去，可能也没有今天这部小说了。所以在这里首先我要感谢，磨铁曾经的编辑@一叶飘洋过海和现在的编辑@绝色苏唯！

　　说真的，没有@一叶飘洋过海，就没有今天我在磨铁的成绩。虽然他建议我把书名改成了现在这个，但是如果不是他在天涯上发现了我，我也没有机会来磨铁，也不会坚持写这么长时间。

　　同时要重点感谢@绝色苏唯，如果不是他耐心地开导和指点的话，可能很早我就撂挑子了！每次当我彷徨、徘徊的时候，都是@绝色苏唯耐心指点我，让我找到了自己的不足。

　　过去看小说的时候，总是挑各种各样的毛病，特别是玄幻或者写道士类小说，我都能从里面挑出一大堆的问题。可是到了我自己写的时候，我才明白写小说真的很不容易。

　　记得去年的这个时候，我光着膀子坐在台灯下面。一个字、一个字地往电脑上敲，总觉得能写上五十万字就突破自己的极限了。可是到了今天，我居然写了一百七十多万字。

　　我真的有些不敢相信，自己居然能写出这么多字？这在我动笔的那一天，是绝对没有想到的，因为在这个数字后面是众多支持我的读者们！

　　回首想想，为写这部书我放弃了很多东西。不管是周末还是逢年过节，我都没有停下，因为我不敢停，一旦我停下了就会有很多读者不停地询问。

　　写了这么长的时间，我承认自己失去了很多东西。每天为了写好新的章节，我要翻阅很多资料，就怕其中的一些知识，让我记混了、写错了会误导读者。所以我放弃了很多去游历的机会，也放弃了很多去看风水的业务。为的就是全心全意写好一部小说，尽量少在一些知识上出现纰漏。

　　是的，我可能失去了赚钱的机会，但是我得到了众多读者的支持！在这里我衷心的谢谢@乌乌宝宝、@蓝色钱进兜、@小笨猪55、@向日葵里种太阳、@zs简易、@jimmy0214、@ih鱼儿、@芬芬m、@luna成、@旋转颜色、@羽麒麟、@小奇_龙、@girl_yoyo、@山茶yu花开、@那谁家的面条、@haryer3815、@猫sir、@杰宝贝、@小元小元、@瑞瑞胖子、@一叶一如来、@桃仙仙儿、@石衣等等众多的读者。抱歉！还有很多读者，我这里没有办法写了。要是继续写下去，估计又是一千多字了，说不定就是喷子不找我麻烦，磨铁也会说我了。哇哈哈！在这里我谢谢大家这一年来对我的支持，如果没有你们的支持。我也走不到今天，是你们给了我动力，给了我坚持下来的信念。谢谢，真心谢谢你们！

　　欢迎大家都来我的小群坐坐：100829319

　　

小小庆贺一下 我们的群一周岁了！

　　今天是我建书迷群一年的日子，这个本来没有什么可说的。因为所有的作者都有这样的书迷群，甚至有些作者有十个以上。



　　可是我只有一个，因为我比较懒不善于管理。可是我有几个好管理，他（她）们尽心尽力的服务这个群，才是群有了今天的发展。让所有进群的书迷，有了回家的感觉。

　　当然群里也有不和谐的时候，呵呵这个很正常，只要是有人聚集的地方。就会有摩擦和争执，这是在所难免的事情。可是即便如此，我们的群还是健康良性的发展到了今天。

　　群里聚集的书迷，都是我最热心，最真诚的的支持者。每当我遇到烦心事情的时候，都是这些可爱的书迷朋友们，群策群力为我排忧。在这里贝贝虎真心的感谢你们，没有你们的支持我很难走到今天！在这里也希望我们的群越来越好，因为我们都是一家人。

通知

　　

　　各位亲爱的书迷朋友们！从明天开始，也就是2013年8月1日开始。我们举行一次书评大赛，时间为8月1日――31日。

　　届时我们将挑选优秀的精品书评，给予一定的奖励。奖品除了磨币，还有一份神秘的大礼。希望所有的书迷朋友都能参加。

　　具体事宜，请来群100829319询问。这里虽然很闹腾，但是总体说来是最好的书迷群！谢谢大家！

随便说几句

　　很久没有来这里和大家说说话，是这两个月太忙了。有的时候睡眠都不足，就不要说来这里和大家说说心里话了。

　　上个月也就是阳历8月，我们开展了第一次书评大赛。呵呵，没有想到一下激发了大家的文采，一篇接一篇发人深思的书评出炉了。

　　在这里我要谢谢@芸音、@Daisy_Daisy、@有缘千里来相会、@晒太阳的流氓兔子、@测试2012、@一叶一如来、@小奇_龙、@左西神、@飞飞飞鱼等书迷朋友。在你们的书评中，让我了解到了很多自己的不足之处。也是你们的书评，让我明白了自己的小说应该重点写那些内容了。但是这次没有看到@旋转颜色的另类书评多少有些遗憾吧！

　　昨天上一个章节结束了，@轻飘舞和@夜_小龟两位书迷提出了一些很中肯的意见，这里贝贝虎真诚的谢谢你们。上个月因为是中国传统的鬼月，忙里忙外的确实有些写的急躁了。里面有些问题，是我当时没有注意的。谢谢你们的指出，我会在后面加以改正的。

　　不过我还是要说的是，有些话语的重复，这是任何一位文豪都不能避免的。何况我是个半路“出家”的作者。每天除了写小说，还要给人占卜看风水的。所以小说中出现这样那样的问题，也不是我有意要这么做的。

　　至于说上个章节结束的过于草率，在这里我要重点解释一下。一般我都会在新章节的开头，把上个章节遗留下的问题解答一遍。经常看书的书迷朋友应该了解的，而且我们都不是神人。不可能事情正在进展的时候，就知道很多的答案。无一不是在事后请教人，或者自己想明白的。我也一样，就是写小说也要按照事情发展的规律来写。不能臆造一些东西，更不能写的过分夸张了。

　　最后我要透露一下的是，上个章节并没有完全结束。事情还在发展中，就像英语语法中的现在进行时一样。只要耐心等待，才能看到真正的结尾。

　　对了最后，最后还要说一下。那些书评写的好的书迷朋友们，还要继续写书评噢，否则我会画圈圈诅咒你们尿床的（坏笑一下！）。好了就说到这里，有什么大家可以写书评，可以留言我很喜欢看你们写的这些问题。虽然有时候我不能及时回答，但是我真的很喜欢看。对我是一种鼓励和鞭策！当然喷子们还是远离！

　　好了就说这些，要是有说的不好的地方大家见谅。多多理解，多多支持，多多投票，贝贝虎虎爱死你么你们的！哇哈哈！

　　

中秋书评通知

　　花间一壶酒，独酌无相亲。

　　举杯邀明月，对影成三人。

　　月既不解饮，影徒随我身。

　　暂伴月将影，行乐须及春。

　　我歌月徘徊，我舞影零乱。

　　醒时同交欢，醉后各分散。

　　永结无情游，相期邈云汉。

　　马上就是中秋了，去年的这个时候我在天涯独自折磨着自己。今年这个时候，有众多可爱的书迷朋友们和我一起折磨着自己。为了等更新，每天都在同一个时间段守在电脑前；为了抢第一个投票，饭都来不及吃；为了抢沙发，午觉都不愿意睡。

　　贝贝虎一切都看到眼里，高兴在心里，心疼在心里。这一切都很重要，但是你们的身体健康更加重要！吃好、喝好、睡好才有精力看小说。不是么？！

　　今天我写下这些，是想告诉你们，贝贝虎准备开展新的一次书评大赛！由于上次的评委都造反了，只好这次的评委由我亲自来担当。哎，我的命怎么这么苦捏？

　　这次的书评大赛从2013年9月16号开始，到2013年9月22号结束。书评大赛的内容，就以中秋节为题，具体的题材不限定，但是字数不能低于五百字。至于奖励么，嘿嘿，我先卖个关子。哈哈，因为这次第一名将是历次书评大赛中，奖励最为重的一次。希望各位书迷朋友拿出你们的才华，让贝贝虎震惊一次吧！貌似这次，我好像也能参加书评大赛吧！嘿嘿...

　　

中秋夜随意（免费）

　　又是一年中秋节，每到中秋这样的佳节时，我多希望能和自己的亲人，围坐在一起诉说着道不尽的辛酸！可是这个中秋，月亮依然羞答答的没有出来，而我也在遥远的他乡一个人看着电脑发呆。

　　记得还是很多年以前吧，那会是我离开父母第一次在外面过中秋，那天好像也是下着小雨，但是依然挡不住提着行囊回家的人群。我当时右手在裤兜里紧紧地攥着打工赚来的五百元钱。

　　这是我有生以来，第一次凭着自己的汗水赚到的钱。心里除了甜蜜和兴奋之外，还有一点点紧张和担心，总感觉有一双眼睛盯着我口袋中的钱，总是怕有人会来抢我兜里的钱。

　　哈哈，原谅我第一次赚钱时的心态。好容易走到一家熟悉的小餐馆了，颤抖的手掏出了崭新的“老人头”，点了一盘素凉菜、一碗面和一瓶啤酒后，坐到餐桌前喝着啤酒，想着自己终于赚钱了。这说明我长大了独立了，可是谁知道这才是人生真正意义上的起步呀！

　　这是我离开父母过的第一个中秋节，也是让我难以忘怀的一个。但是真正让我最难忘的，还是我跟随师父上山后过的那个中秋节，这是我这辈子，永远也忘不掉的。

　　在俗世中生活惯了的我，猛地看到山上简陋的生活环境，当时想哭的心都有了。从来没有见过这么简陋的环境，吃的穿的就不要说了，就是睡觉的枕头也只是半截圆木，对我这种睡觉不老实的人来说，稍微动一下圆木就会掉到地上去。

　　白天讲课修习，不是跪在蒲团上就是坐在上面；还有日常的劳作，无一不是让我这个城市里长大的孩子叫苦连天的事情。可是就是这样，我依然坚持了下来！

　　我记得很清楚，中秋的那个晚上，小院里面的石桌上，摆上了野葡萄、野苹果等山中采摘来的水果，然后中间放上了师兄专门从山下订做的素月饼；师父在香炉里面插上了三柱清香，领着我们一起祭拜月神。这是我从小到大，正式参加的第一个祭祀月神的活动。小的时候家里也有过类似的，但是没有师父这样的正规。

　　祭祀完月神后，大家围坐在一起，一边品尝美食，一边听师父谈古论今。记得那晚上，我是第一次也是最后一次，听到大师兄用洞箫吹出揪人心肺的曲调。这么哀伤的曲子，是我第一次听到的，也确实再也没有听到过，现在想听都不知道去哪里寻找了。

　　记得那晚上师父点评我们，老人的眼睛很“毒”的，居然今后发生在我们身上的事情都被他老人家说了出来。从那天后，我们师兄弟三人开始了不同的历程，而今天所有的一切也都应验了那晚师父的话。

　　我还记得师父对我说的最后一句话：“莫道他乡月更圆，只因心在孤寂中。”这些年果然如师父说的一样，做什么我都是独来独往。一旦安静下来的时候，才发现自己永远是一个人...

　　（昨天晚上无聊的时候随便乱写的，算是本次书评大赛中，我写的一篇吧。不知道能不能中个奖呢？哇哈哈...）

中秋书评大赛的结果（免费）

　　

　　今天终于有些时间看中秋的书评了，自从回到家里后我就没有消停过。不是来自外界的干扰，就是家里的烦心事一件件接踵而至。没有办法，我们在俗世之中。这样的事情永远避免不了，加上身体不好这次的书评来的迟了一点。希望大家能谅解！

　　每次书评大赛的结果，我都是最难选择的。因为这里面的精品实在太多了，让我总有一种难以取舍的心态。有次朋友看我选择书评大赛的结果，说我有点像掰玉米的猴子。开始听起来好像不对，仔细品起来还是有那么一点意思的。

　　这次我也很难取舍，特别是第一名是最难选择的。不过谢谢磨铁帮了我一把，为我选好了第一名的获得者。这样在第二三名上，虽然也犯难但是不至于难以取舍的。

　　说到这里大家应该知道，第一名就是进入磨铁书评首页的@zyx1166（木子）的《长不过执念，短不过善变》。加油小丫头，以后多写看谁说九零后没有文化。

　　第二名我选择了很久，觉得@小奇_龙的《一本好书让我潜移默化的改变（二）DD中秋随笔》写的很不错，完全写出来那种意境。加油努力，理科生也能写出好文章的。

　　第三名我觉得@jimmy0214的《中秋寄相思》也很不错。看来厨师的手，不仅能让食物秀色可餐，也能写出锦上添花的好文章来。希望以后多写，吃不到你做的美食，就多写点书评吧（哈哈！）。

　　至于其余的朋友，@小笨猪55、@春之意、@晒太阳的流氓兔子、@芸音、@Daisy_Daisy、@老佳、@左西神、@FNC陌上花开、@飞飞飞鱼、@跫音、@净德居士、@有缘千里来相会等朋友的书评都不错。只是名额有限，下次获得名次的就是你们。加油！努力！

写在进入磨铁一周年的话

　　昨天晚上莫名的有一种淡淡的忧愁和烦恼，不知不觉中多抽了几根烟。我来磨铁居然一年了，还是去年的这个时间段。当时的编辑@一叶飘洋过海凭着自己的三寸不烂之舌，把我从天涯拉了过来。其实我当时真的不愿意来，因为本来不是写小说的，就是无聊信手涂鸦。结果被她发现，硬是拉了过来。签合同的当天，我记得很清楚。我想了又想，最后约定了五十万字。因为我太知道自己的水平了，能写这么多已经不错了。

　　可是到了昨天晚上一看，我写了两百六十万字了。这个数字对我来说已经是天文数字了，现在想起来都觉得很是不可思议。这主要归功于现在的编辑@绝色苏唯，她的鼓励指导是我后期写作的一个重要源泉。不过听说@绝色苏唯是个萌妹纸，什么时候发个照片看看呀！

　　我另一个能坚持写下来的源泉，就是所有的书迷。特别是在群里的这些书迷朋友们，每天看着你们聊天，讨论问题是我最开心的事情。这也是我缓解压力的精神良药，这里面包括那些写书评留言的朋友们。贝贝虎在这里真诚地谢谢你们，没有你们我真的写不下去了。

　　这一年当中每一次的书迷聚会，或者有书迷朋友不远千里来西安找我，都能让我激动上好几天，突然之间也觉得自己貌似也是个人物了。哈哈，就是来的“吃货”多了点。还记得国庆的时候，某位美女“吃货”坐在我对面大啃羊蹄的画面...

　　当然我也不会忘记那些喷子，虽然你们一度曾让我放弃继续写。但是我现在已经无所谓了，不就是喷这喷那么？还能怎么样，觉得我恶心就恶心吧，反正恶心死的是你们，也不是我对不！哈哈，突然之间，我觉得自己强大了很多！

　　想说的话很多很多，但是不知道该怎么说了。算了今天就写这么多吧，总之我今天要庆祝一下。有来和我一起庆祝的么？我请客你掏钱，哇哈哈！！！！

　　最后说上一句话，贝贝虎真心的谢谢大家，今天取得的成绩，和你们真的分不开。在这里给你们鞠个九十度的躬，虽然肚子有些大，不一定能弯下去。哈哈哈！！！！

　　

新年寄语

　　去年的这个时候，我写过一篇新年寄语。说是新年寄语，其实就是自己的牢骚多一点。说真的那个时候我不知道自己能写多久，也不知道能写多长时间。

　　一转眼晃晃悠悠的，居然一年过去了。现在该写2014年的新年寄语了，打开页面的时候突然不知道该怎么写了。

　　记得去年的时候，肚子里有些东西完全不知道用语言怎么表达出来。有一次和朋友去喝茶，他问我写小说真的就那么难么？怎么说很多事情也是经历过的，写起来应该很得心应手的，怎么看你每次写东西，就跟得了便秘的一样。

　　我当时就反击他，我说你妹的，要是让我口述可能最多一个小时肯定讲完。但是要写成文字，写成上百字、上千字甚至上万字的小说能有那么简单么？

　　前几天我看到一个喷子，说我有强迫性。我开始一直想不明白，我强迫什么了？怎么看着这句话觉得比窦娥都冤。后来朋友说，可能是说我每天定时三更的问题。

　　我一听这个话，摇摇头好吧，算是一种强迫性吧！其实我也想两更的，可是每次看到很多书迷朋友，问还有木有这样的问题。心里总觉得不忍心让他（她）们失望，所以就加一把劲多写点。再说了，我把这个看成我的责任，少更一章心里总觉得有什么事情没有放下。唉，算是强迫性吧！

　　前几天我耍了点小脾气，有些对不住书迷朋友了。主要是看着订阅下降，书评太少有一种失落感。这是一种淡淡的伤痛，我想大家应该能理解的。

　　在群里发过牢骚，也踢过一些僵尸号。这两天什么都上去了，我突然觉的自己就像打了鸡血的一样，昨天几乎没有睡觉沉浸在兴奋中（其实是因为院子里来了梁上君子了，大家允许我撒个小谎。不过兴奋也是真的！）。本来都不想写，准备要完结了。但是抵挡不住书迷朋友的热情，已经开始准备新的章节内容了。不过还是要谢谢大家对我的体谅，毕竟写小说也是既费大脑又费体力的工作。

　　说了这么多了，还得回到俗套上。要说一些祝福的话了，祝福大家：幸福像一马平川那么宽广，快乐像策马奔腾那么欢畅，成功像万马奔腾那么宏伟，情意像老马识途那样温暖如常。马年祝福马上到，马年吉祥马力强，愿大家平安健康万年长！

　　

新年新语

　　贝贝虎的所有书迷朋友以及磨铁官方的全体人员：

　　紫气东来呈祥瑞，天尊赐福欢喜年。青牛降，紫气来，神州同沐大道恩。值此新春佳节，贝贝虎祝大家身体健康，阖家幸福，万事如意！

　　岁月不居，天道酬勤。这一年来在磨铁工作人员的指导下，和广大书迷的支持下。我的写作有了巨大的进步和提高。在这里贝贝虎真诚的谢谢大家，我的一点一滴的进步都离不开你们的支持和关注。

　　回首落笔的第一天，心中的忐忑和恐惧早已被书迷朋友的热情化为乌有，这也就是我能坚持写下去的动力和源泉。

　　到今天，我已经写了三百多万字，这样的成绩也是在众位书迷朋友的支持下取得的成果。我相信在甲午年，有你们的支持我将会写出更多更好的故事来！

　　在这里，我，并代表我师父一道向祖师祈愿，愿大家开心每一天、快乐每一天、幸福每一天！也祝愿大家、万事如意、阖家幸福、身体健康、事业精进、财源广进！

　　福生无量天尊！

　　

写在完本这天的话（免费的）

　　这一章我写了很久很久，一直不知道该怎么结束。几乎好几次，是把写好的章节全部删了再写一遍。

　　这一天总是要来的，天下没有永远不散的宴席。所以与其慢慢地接受痛苦，不如快刀斩乱麻的好点。

　　算起来的话，我是从2012年的7月11号在天涯开始发这部小说的，到今天整整写了一年又十一个月了。小说也写了足足的400多万字，点击在六百多万。这些数字是没有一点水分的，都是货真价实的。

　　说起来还真有些小小的自豪和惊讶，这要是搁在以前想都不敢想。但是今天我却做到了，这些数据就放在了眼前。

　　记得过去写小说的时候，都是晚上开着电视，然后弄个静音，一个人抽着烟疯狂的打字。偶尔喝着茶水偷偷浏览一些网页什么的。

　　可是今天写完了，我又该干什么呢？实在不行，我找个犄角旮旯，偷偷的画圈圈吧，诅咒一下那些把我忘记的人（坏笑一下）。

　　说真的，这部小说我自己感觉有些偏题，不过没有办法了，谁叫我本来就不会写。完全是自己吃饱了撑着，在那里胡言乱语来着。

　　不过不管怎么说，在我的心中真的把这部小说当成了我的孩子。每天我都要悉心的照料，不过今天这个“孩子”长大了，再也不用我照料了。

　　在这里我要感谢你们所有的人，因为这个“孩子”的长大和你们有着密切的关系。正是因为你们用心的呵护，和无微不至的关怀才有了这个“孩子”的今天。

　　你们是谁，你们就是我最亲爱的书迷朋友们！

　　如果没有你们的支持，没有你们的关心和帮助，我可能很早就放弃了。正是因为有了你们，我才一点点的坚持到了今天。

　　在近两年的时间中，大家看书要花钱，还要给我去捧场。这些都是我永远不能忘记的，会让我永远牢记在心头。

　　虽然我曾经被骂过，现在也有人在骂，以后还会有人骂。但是有你们的支持和帮助，这一切的一切都算不了什么。

　　在这里我还要谢谢磨铁的编辑，有的离开了磨铁，有的还继续坚持在自己的岗位上。如果没有你们，我就不可能来到这里，更不会认识这么多朋友。在这里我真诚的说一声谢谢，谢谢磨铁！

　　写到这里不知道再怎么写了，可能没有人能理解我现在的心情。说真的，我好想大哭一场，或者站在空旷的地方吼叫几声。不过这些也只是想想，我怕真的去大哭，让别人看到了话，肯定认为这个五大三粗的爷们有病。要是去嚎叫的话，我害怕把野狗招来，所以伤心只能憋着，等我慢慢的忘记这种痛。

　　今天我们说再见了，也许有缘以后还会再相聚。分别是痛苦的，但是我会永远地记得你们！谢谢，谢谢所有关心和支持我的朋友么！你们永远是我的朋友！

　　



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为落吧书屋(luo8.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。